bom pessoal bom dia
mas agora temos fórum para iniciar nossa
reunião então
do início a 15ª reunião extraordinária
da conitec hoje dia 19 de setembro de
2023 comitês medicamentos nós teremos
como o primeiro item da pauta apreciação
inicial do inibidor darase derivado de
plasma via subcutânea para profilaxia de
crise de angioedema hereditário
Uma demanda então proveniente da
atualização do SBT e nós teremos
apresentação da Paula estudo natos do
hcpa
Bom dia Paulo
bom dia bom dia a todos me escutam
apresentação por gentileza
pode iniciar Paulo perfeito obrigado bom
meu nome é Paula eu falo em nome do
núcleomed do Hospital de Clínicas de
Porto Alegre e vou apresentar os dados
do relatório de avaliação da tecnologia
inibidor de ser um esterase derivado de
plasma humana de uso subcutâneo para
profilaxia de crise de Angel edema
hereditária
que não possuímos conflitos de interesse
com a matéria
vou fazer uma breve contextualização
sobre uma gedema então é uma doença
classificada como uma doença genética
outra Rara potencialmente fatal que tem
uma prevalência Mundial estimada em um
para 50 mil indivíduos a classificação
da doença em tipos 1 e 2 depende da
presença dos defeitos no inibidor de ser
um esperado
defeitos quantitativos doença do tipo 1
doença do tipo 2 quando os efeitos são
funcionais ou qualitativos
a doença caracteriza-se por crises
recorrentes de edema que acometem o
tecido subcutâneo sobre mucoso com
envolvimento de diversos órgãos sendo
que os principais locais afetados são a
face
membros superiores e inferiores alças
intestinais e vias respiratórias
superiores as crises podem ocorrer em
qualquer idade e as manifestações
costumam ser dolorosas E debilitantes no
caso de uma manifestação nos vias aéreas
superiores os sintomas são mais graves e
podem levar ao paciente a óbito por
asfixia
bom tratamento preconizado atualmente no
SUS segundo o protocolo Clínico
diretrizes terapêuticas publicada em
2016 preconiza para profilaxia de crises
o Android especializados
e para tratamento das crises agudas
plasma fez com congelado de uso
hospitalar Caso existam o risco de
asfixia algumas observações sobre as
tecnologias já contempladas mudar nasal
apesar de recomendado não tem registro
na Anvisa para uso na gedema então é
considerado
tem a recomendação de uso somente em
adultos e é contra indicado em gestantes
lactantes
o plasma fez com congelado indicado
somente em crises laringeas o que
Diverge das recomendações atuais
Inclusive das diretrizes brasileiras de
2022 que preconiza o tratamento
medicamentoso em todas as manifestações
de Angela
bom trago aqui um Panorama do que já
temos no SUS e do que está em processo
de avaliação e Face da revisão do pcdt
para a profilaxia de expomos hoje de
danazol apenas para adultos então
visando contemplar pacientes com mais de
8 anos e que tenham contra indicação ou
sejam refratários ou intolerante
saldanasol está sendo avaliado o
inibidor de ser um esperado de uso
subcutâneo
e para tratamento das crises dispomos
hoje do plasma fresco congelado para
crises laringes e foi já foram
apresentados os relatórios de avaliação
de cativando e do inibidor de ser um
esterase de uso intravenoso tecnologias
consideradas complementares e ambas que
já tiveram parecer preliminar desse
favorável
próxima
bom então vou apresentar essa é uma
demanda então que é interna decorre do
processo de atualização do protocolo
Clínico vou apresentar os dados do
inibidor de plasma de uso subcutâneo
para profilaxia de crises do edema dos
tipos 1 e 2
é uma tecnologia então de nome comercial
beerinete SC fabricado pela CSL Bering
que se apresenta como frasco ampola de
2.000 unidades internacionais em
poliofilizado para solução injetável a
indicação aprovada na Anvisa é
profilaxia rotineira de crises de
angedema tipos 1 e 2 em crianças a
partir de 8 anos de idade em adultos o
preço da do frasco ampola segundo a
tabela Semed é de 9.310 e a posologia
recomendada em bula de 60 unidades
internacionais por quilograma de peso
aplicado duas vezes por semana pela via
subcutânea
visando responder as perguntas de
eficácia e segurança foram estabelecidas
duas perguntas pico o inibidor de ser um
hister ácido cutânea é uma alternativa
na profilaxia de crises em pacientes com
8 anos ou mais com contra indicação ou
danazol gestantes lactantes para os
desfechos redução do número de crises
qualidade de vida mortalidade e eventos
adversos como segunda pergunta o
inibidor de ser um estrase é uma
alternativa na profilaxia de crises em
pacientes com 8 anos ou mais que tem um
eventos adversos graves ou quatro ou
mais crises por ano mesmo com o uso de
venasol para os mesmos
considerando que esse subgrupos não
tenha Alternativa de tratamento no SUS
pois não tem indicação de uso tem não
toleram ou respondem ao danazol o
Placebo foi considerado como comparador
bom a busca de evidências foi feita nas
principais bases de dados e foi feita em
agosto de 2022 daí foram identificados
dois ensaios clínicos randomizados o
estudo compatível estudo Saara ambos
compararam a tecnologia com Placebo um
estudo de extensão aberto de longo prazo
e sem grupo controle e relatos de caso
do subgrupo do uso da tecnologia no
nosso grupo de interesse
trago aqui um breve resumo das
principais características dos estudos
chama atenção para a população
contemplada nos estudos os ensaios
clínicos redomizados foram incluídos
pacientes com mais de 12 anos de idade e
crises frequentes Em ambos os estudos
cerca de 50% da amostra usava profilaxia
no momento da triagem e ainda assim
apresentava entre três e quatro crises
por mês
o estudo de extensão que foi um estudo
de continuidade de combate
pelo menos um ano de tratamento a
possibilitou a inclusão de pacientes com
mais de 6 anos de idade também com
crises frequentes e nesse estudo houve
registro de gestações
e ainda Os relatos de casa então
contemplarão crianças adolescentes
gestantes e lactantes
em relação aos efeitos da tecnologia
então observou-se o impacto nos ensaios
clínicos sendo organizados Impacto
significativo né na redução do número de
crises como a redução de 77% bem como
uma redução da gravidade das crises
trago aqui para fins de ilustração uma
figura de um dos ensaios clínicos as
três primeiras colunas ilustram os
grupos de intervenção as três Colunas da
direito os grupos Placebo e a barra azul
escuro é proporção de crises graves
então observa-se que houve uma redução
importante do número de crises graves
próximo
o estudo de extensão sem grupo controle
também mostrou um benefício na
tecnologia nuvens e lá e nos pacientes
tinham em média três crises por mês e ao
término de estudo em média uma crise por
ano e os dados de eficácia no nosso
grupo de interesses são provenientes do
estudo de extensão e de relatos de caso
e pode observar também que houve uma
melhora uma redução significativa o
relevante da proporção de crises
no que se refere a qualidade de vida
tanto ensaio Clínico randomizado quanto
estudo aberto de longo prazo mostrar uma
melhora nos Stories de qualidade de vida
no entanto as publicações não relatam o
desfecho no subgrupos específicos de
interesse
com relação à segurança observou-se em
comparação ao Placebo um perfil de
segurança semelhante com uma taxa de
eventos adversos Entre 50 e 70% Em ambos
os estudos os eventos foram sua maioria
leves e o grupo intervenção apresentou
uma maior taxa de eventos relacionados
ao local da aplicação
dados em crianças gestantes em idosos
provenientes do estudo de extensão
mostra que o perfil de segurança
desses subgrupos é semelhante ela mostra
global de estudo e que são em sua
maioria leves chama atenção aqui as
gestantes 4 de pessoas engravidaram no
estudo mantiveram a profilaxia sem
interrupções durante o estudo e deram a
luz do bebê saudáveis e não foram
registrados óbitos nos estudos
bom intervenção então mostrou-se eficaz
na redução de crises mensais e redução
de crises graves sem o incremento nas
taxas de eventos adversos em comparação
ao passiva os ensaios clínicos foram bem
delineados incluíram pacientes com mais
de 12 anos e crises frequentes apesar da
profilaxia os desfechos no entanto foram
apresentados de maneira Global sem uma
análise separada do Sul grupos de
interesse não sendo possível portanto
afirmar que os benefícios desses grupos
são da mesma magnitude do que os
observados na amostra Global
análise do estudo de extensão sem grupo
controle demonstrar que o benefício à
segurança são mantidos em longo prazo
inclusive em crianças distantes e idosos
em Face das limitações apresentadas a
confiança na evidência foi considerada
moderada para os desfechos de interesse
bom prosseguindo então para avaliação
Econômica a população alvo contempla
pacientes com Ângela dematicos 1 e 2
idade maior ou igual a 8 anos com contra
indicação ou que tem um interrompido
mesmo por falta de efetividade e
intolerância como comparador foi
considerado cuidado padrão Ou seja a
observação um Horizonte temporal tempo
de vida com censura aos 85 anos
e os custos médicos diretos foram
considerados custos com medicamentos
consultas e internação hospitalar
através de um modelo de markov para
análise de custo efetividade e custo
efetividade
próximo aqui então a estrutura do modelo
de Estradas de estados transicionais o
paciente com a gdma poderia não ter
crise ou ter crise de diferentes
gravidades e poderia evoluir a óbito por
crise laringea ou por outras causas
considerou-se então que no suas esse
subgrupos não tem Alternativa de
tratamento então foi considerada a
observação para fins de controle e para
cálculo do custo foi considerado um
custo dos medicamentos para profilaxia e
tratamento de crise no paciente médio de
60 kg custo de consultas médicas
internação hospitalar ediarem UTI de
acordo com a crise apresentada
A partir dessa análise então obteve-se
uma razão de custo efetividade
incremental com o uso da tecnologia em
comparação a observação de 38 milhões de
reais 38 milhões de reais
aproximadamente em relação ao desfecho
crise e evitada o custo incremental
impacto incremental foi de 423 mil reais
por crise evitar
na análise de sensibilidade e
probabilística em 100% das simulações a
profilaxia foi mais eficaz porém mais
caro que o tratamento convencional e na
análise de sensibilidade determinística
o parâmetro que mais impactou no
resultado do caso base foi o número de
frascos necessários para profilaxia que
variam de acordo com peso corporal nesse
cenário o icer variou de 19 a 59 milhões
por ano de vida ajustada com a idade
bom no que se refere o impacto
orçamentário então foi considerada a
mesma população algo pacientes com mais
de 8 anos de idade com contra indicação
falha intolerância ao darzol num
Horizonte temporal de cinco anos o preço
unitário o preço da tabela Semed de
acordo e o uso da tecnologia de acordo
com a recomendação de Bula num paciente
com peso médio de 60 kg o paciente de 60
kg precisa de 4.000 unidades
internacionais por aplicação totalizando
148 mil reais por mês com a profilaxia
próxima
para estimar a população elegível foi
utilizada abordagem da demanda ferida
complementada com dados da literatura
então foram considerados a prevalência
da doença no Brasil prevalência de
gestantes população entre 8 e 18 anos e
aqueles que falham ao aldanazol de
acordo com a literatura
próxima
ainda aplicados as taxas de desconto
considerando que uma população uma
proporção não utiliza o SUS não busca
tratamento e existe uma taxa de
descontinuação com a terapia em longo
prazo dessa maneira no ano 1 a nossa
população contemplada seriam 421
pacientes
próximo
para cálculo do custo foi considerado o
produto das variáveis custo em reais da
profilaxia no paciente de 60 kg
população total de interesses
probabilidade de crises de diferentes
gravidades e o custo em reais do
tratamento da crise
dessa maneira o impacto orçamentário em
cinco anos
impacto incremental foi de 3 bilhões 587
milhões de reais em comparação com o
cuidado padrão que é a observação
numa análise de sensibilidade foi
considerado que uma proporção de
pacientes poderiam usar um frasco dois
frascos ou três frascos do medicamento
essa análise foi feita considerando alto
impacto né do alto valor agregado do
produto e o impacto incremental
incremental então em cinco anos ficou de
3,7 bilhões de reais em comparação a
observação
por fim foi efetuado uma uma análise do
impacto orçamentário considerando uma
taxa de difusão inicial de 50% é o
ressalto que esse dado não tá no
relatório apresentado esse comitê ama
será inserido no documento para que será
submetido a consulta pública então
difusão inicial de 50% com incrementos
de 10% ao ano ao total 90% da população
utilizando nesse cenário o impacto
orçamentário em cinco anos acumulado
seria de 2,5 bilhões
ou em relação às agências internacionais
foram encontradas recomendações no cadit
diretrizes Americanas e europeia de uso
da profilaxia em longo prazo e não foram
encontradas recomendações do uso numa
agência americana do Reino Unido Escócia
Austrália Suécia e Alemanha
como considerações finais Então os
ensaios clínicos demonstraram o
benefício significativo da profilaxia em
comparação ao Placebo na redução do
número de crises sem implicações
relevantes na segurança a qualidade
Geral das evidências foi classificada
como moderada em comparação após tempo
em todos os desfechos já que o resultado
dos desfechos da população total do
estudo e não somente da população de
interesse da pergunta
análise exploratórias dos ensaios
clínicos e relatos de caso demonstraram
que o impacto na redução das crises
também é observado em pacientes
pediátricos gestantes lactantes e idosos
em que o uso da profilaxia nesse
subgrupos é seguro a profilaxia no
entanto fica acima dos valores dos
limiares de custo efetividade definidos
pela conitec em todos os cenários sendo
de 38 milhões por ano de vida ajustada a
qualidade e de 423 mil reais por crise e
evitada
Muito obrigado
Obrigada Paula eu vou passar para
apresentação do mht para mim
Oi bom dia Vocês conseguem ver
a apresentação por favor
seu microfone ficou mudo agora
entrou no mundo de novo
pronto
Bom dia a todos sou Aramis tupinar não
possuo conflito de interesse com a
matéria e apresentarei monitoramento do
Horizonte tecnológico
pode
eu não estou conseguindo avançar O slide
apresenta assim apresentarei
monitoramento do Horizonte tecnológico
para profilaxia de crises em pacientes
maiores de 8 anos de idade e realizamos
as buscas no Clínica o trails e Cortez
incluindo os ensaios de fase 2 3 e 4 e
excluindo tecnologias com registro maior
que cinco anos de idade ou de cinco anos
na Anvisa Ema ou fda
Foram identificadas sete tecnologias
dentre elas apenas uma preenche todos os
critérios da população e da pergunta pia
o Gaara da simabe foi essa tecnologia
que preste todos os critérios da
população ele inibe o fator 12 a reduz
extravasamento e o edema nessa nessa
doença é devia de administração
subcutânea e está em fase 3 os estudos o
estudo de fase 3 foi concluído agora em
Julho desse ano e apresenta já alguns
resultados disponibilizados no crime que
eu trai
para uso subcutâneo 150 a 300 mg quem
vem mais ou mensais está em fase 4 de
desenvolvimento
o cloridrato de berotrasalt que também
nível e a calha que tem na plasmática
está para uso oral de 150 MG está em
fase 3 em recrutamento de pessoas
maiores de dois anos de idade pesando
mais que 12 quilos o Star 02 15 também
em dose única ou dupla mensal ou
ambiental está em fase 2 recrutando
maiores de 18 anos e a previsão de
conclusão dessa fase em 2024
dono da lossen também Nívea calicrena
plasmática paradose subcutâneas
quinzenais ou mensais em fase 3
desenvolvimento recrutando maiores de 12
anos e a previsão de conclusão dos
ensaios é de 2024 até 2027 o ntla 2002 é
uma terapia gênica anti alecrina B1 para
uso endovenoso estudado em doses de 25
50 e 75 mg em fase 2 incluindo maiores
de 18 anos e com previsão de conclusão
dos estudos a partir de 2025
a última tecnologia é o bmn331 também
terapia gênica em fase 2 recrutando
maiores de 18 anos e previsão de
conclusão dos estudos a partir de 2028
o Gaara da simabe ele não possui
registro em uma das agências sanitárias
buscadas e por isso não possui avaliação
tem registro nas três agências
sanitárias recentemente no na FJ o
registro foi ampliado para maiores de
dois anos de idade o Nice o cast
recomendam a utilização com algumas
observações recomendados para maiores de
dois anos que tenham pelo menos dois
ataques por semana durante dois meses
apesar de estar fazendo tratamento com
outras com outras indicações com outros
medicamentos e o Casting recomenda
utilização para maiores de 12 anos que
tem a frequência de pelo menos três
ataque S durante um mês e recomendo uma
das continuação do tratamento caça não
haja redução dos ataques
no entanto lá na delumabi ele é contra
indicado para gestantes e lactantes
possui registro na FG e Emma em desde
2020 para maiores de 12 anos na Anvisa
não possui registro ainda está contra
indicado para gestantes lactantes possui
recomendação do nascer no caso também
para algum com algumas restrições de
monitoramento caso não haja redução dos
ataques pelo menos 50% eles recomendam
eles continuação e recomendo a
utilização para maiores de 12 anos caso
tenham mais de dois ataques por mês
então e com a condição de monitoramento
dessa utilização
as outras quatro tecnologias não possuem
registro ainda nas agências buscadas no
entanto foram designadas
em 2020 e dois de 2021 e não possuem
ainda avaliação pelo castionário
nós teremos agora a apresentação
é bom dia hoje a gente apresenta
cliente é para esse tema foi aberto a
chamada pública número 25 de 2023
durante o período de 13 a 23 de julho do
mesmo ano nós tivemos 138 pessoas
tristes a senhora mais uma Leite Fênix
Neves Maciel foi definida como
representante titular aí uma seja
bem-vinda a reunião da conitec você terá
10 minutos para apresentar o seu relato
faltando um minuto Levanta a mãozinha
aqui do teens para a senhora conseguir
concluir a fala no tempo
dedicado Antes de iniciar a gente pede
para quem indique né se tem algum
vínculo com a indústria e a cidade que
reside A fala é sua
Bom dia
João Pessoa e não posso nem um vínculo
com a indústria
fazendo iniciando fazendo breve relato
do que o ódema
faz na minha vida né Por exemplo
eu tenho uma vida bem regrada em virtude
dela depois que apareceram os sintomas
meus sintomas a maior parte deles
infelizmente os meus episódios
tem muitos edemas também outros locais
também recorrente de abdômen
mas edema de glória é o pior deles
eu sou uma pessoa que eu não consigo ir
por exemplo a uma pizzaria porque eu
tenho problemas com ervas qualquer tipo
de ervas que eu comer me faz mal então
eu tenho inchaço na barriga eu tenho
edema de alças intestinais hoje eu sei
que é o edema de ossos intestinais mas
já sofri muito por isso porque são dores
violentas é uma ânsia de vômito muito
forte é uma coisa que impossibilita você
realmente de fazer qualquer coisa e
realmente a gente fica
praticamente limitado de tudo
sobre o edema de glote
incontáveis vezes que eu tive e aqui a
gente tem um problema muito sério em
João Pessoa porque é mesmo Indo ao
Hospital eu passei por várias vezes que
eu passei em hospital
quando a gente chega lá que ele vai
explicar
infelizmente os médicos por
desconhecerem a doença é insistem em
fazer em medicamentos tipo
corticoides como
é anti-histamínicos que não resolvem
realmente quer dizer Eu graças a Deus
dê muita sorte de estar aqui hoje porque
realmente eu já passei por episódios
muito traumatizantes em minha vida
inclusive de ouvir de ouvir tipo a gente
não faz tinha prescrição de plasma
fresco caso tivesse porque eu não tenho
medicamento ainda né mas quando eu
cheguei no hospital eu fui socorrida
inclusive por ambulância informando o
que acontecia tendo documento em mãos a
médica ainda se recusou a fazer a
transmissão de plasma porque disse que
não fazia nesses termos não fazia
transfusão de plasma com duas risadas
porque aparentemente na minha face não
tinha edemas mas a gente sabe que o
edema é mais na parte interna da pele
e o meu edema era tema de laringe e um
edema de alças intestinais era um
conjunto completo
e assim foi uma luta muito grande até
que se conseguiu falar com a minha
médica em São Paulo que orientou fez
todo toda as orientações e eles fizeram
os procedimentos que deveriam ter sido
feitos realmente quando eu cheguei ao
hospital
mãos e pés edemas também são bem
doloridos o que realmente impossibilita
também muitas vezes se for pé a gente
não consegue pisar direito se for mão
nós não fechamos as mãos
a sensação de de impotência de você não
poder fazer nada em sua vida você vive
praticamente uma bolha eu falo por mim
tá é eu e minha que sou eu e minha filha
a nossa situação é essa então assim hoje
com o tratamento que eu faço fora
domicílio em São Paulo graças a Deus
hoje eu posso dizer que eu tenho uma
qualidade de vida melhor que antes mas
eu sou uma pessoa que eu não posso
viajar se tem um passeio com família eu
só posso se for no meu carro qualquer
coisa eu tenho que ter meu socorro
quando a gente faz uma viagem eu não
escolho hotéis eu vejo se tem hospitais
quer dizer é uma coisa que assim fica
meio neurótico na mente da gente é bem
sofrido então assim depois que eu
consegui a São Paulo eu passei a fazer o
tratamento correto a gente faz um
Quantas pessoas tem conhecimento na
verdade né não desmerecendo clareia
vidente os médicos de uma pessoa
inclusive hoje a gente tem uma médica
que já fez residência em São Paulo aí
também na Fundação ABC e é uma luz aqui
também mas não é muito fácil não tem
sido muito fácil
a experiência com a berinjet em si um
estresse inibidor que no meu caso foi a
berinje
eu tive em 2015
provável câncer de colo de útero fui
diagnosticado assim e aí aqui em João
Pessoa a gente não conseguiu médico que
quisessem fazer porque disse que não
tinha condição eles tinham preparo certo
intelectual eles tinham condição de
fazer mas não confiavam em me mantém um
hospital pai não pós-operatório porque
não tinha condição o espaço tecnológico
alguma coisa assim em utis Que desse
conta caso eu tivesse intercorrência
temos hospitais muito bons estudo mas
tive essa dificuldade o que encontrei
graças a Deus em São Paulo nessas minhas
vidas é conseguiu a minha médica
conseguiu ajuda e eu fiz no hospital em
São Paulo e comecei a fazer o tratamento
tirei o útero sim em um dos momentos eu
tive uma crise forte de edema de abdômen
inicialmente mais para trás acho que em
2012 13 eu passei por dois procedimentos
cirúrgicos uma eu saí sem ovário e na
outra eu saí sem a trompa na verdade
hoje eu sei que foi por conta de crise
de edema de alça intestinal eu não tinha
nada no meu ovário e nem eu tinha nada
na minha trompa mas era uma crise até
então eles diagnosticavam
tinha um algo muito moço sei lá mas
ficou provado depois por bióps que não
tinha nada realmente e levando os exames
a São Paulo
ficou provado que realmente era um
edemas então quando eu cheguei em São
Paulo para fazer a cirurgia de
a minha cirurgia do útero para retirar o
útero
logo em seguida a cirurgia eu passei
vários dias na no hospital inclusive
muitos deles alguns deles né Eu não sei
precisar exatamente se foram quatro
cinco dias em
utis em UTI e eu tinha alta para o
apartamento e voltava para UTI isso com
crises de abdômen fortíssimas eram forte
dores Você tem uma ideia o médico
chegava uma escala de 0 a 10 qual é a
sua dor em um dos dias eu tava quase que
desistindo de lutar realmente porque eu
disse a minha dor tá em 200 porque
realmente ela andou absurda e aí foi
aquela loucura é muito muito ajuda muito
Socorro para remédio para dor mas não
resolveu né até que depois fazendo um
resumo breve eu tive que fazer
acompanhamentos com endoscopia quando
endoscopia Evidente porque ele não me
deu alta eu fiquei fazendo exames A cada
dois meses depois passei para três seis
hoje eu faço acompanhamento anual E aí
eu fazendo
a endoscopia
logo em seguida isso aí eu também
fazendo endoscopia quando eu fazer
endoscopia normalmente
UTI em torno de 3 4 dias 2 3 4 dias
sempre após a endoscopia ou colonoscopia
em virtude disso no decorrer desse
período
a minha médica ela achou por bem a gente
fazer como se fosse um teste com o
inibidor de ser um Serasa antes da
cirurgias aplicando-se três três ampolas
uma hora antes do procedimento e fazer
uma endoscopia sim minhas endoscopias
faço realmente sempre tem bloco
cirúrgico
também eu preciso quer dizer um exame
que uma pessoa normal entra e sai no
mesmo dia eu passo Às vezes uma semana
em hospital por conta do endoscopia isso
é muito traumatizante
mas aí a gente fez esse teste com a com
o seu misteriosa inibidor né E graças a
Deus com ele antes da cirurgia
não que eu realmente fiquei Total Sem
crises eu tive crises mas em UTI
observação em observação ficava em UTI e
depois em seguida e o apartamento e
passava mais um dia mas é sintomas de
Dores o próprio desespero em si da luta
da ansiedade que a gente ficava porque
eu não sabia se eu ia o que ia acontecer
depois sempre a gente nunca sabe porque
os meus edemas é por exemplo é tema de
lábio inclusive quando eu fui contactada
por vocês eu tava em crise né
eu tava assim já uma semana quase bem
sofrida com dores porque dói também nos
lábios os olhos não dói né mas é muito
feio
mas quando eu tenho um edema de lábio em
poucos instantes evoluem paradima
no olho em poucos instantes evolui
paradigma de volta
ansiedade diferente que eu acho que
assim eu como medicamento se eu tomar
evidentemente eu vou eu não vou ter esse
medo e ela não vai evoluir hoje eu
consigo saber
especificamente quando a minha crise vai
evoluir para uma dama de glote e consigo
me antecipar a ela e ao hospital e olha
que na minha família a gente tem uns
quatro ou cinco médicos é como eu
consigo um socorro mais rápido porque
eles ligam para os colegas lá explicam
mais ou menos a situação e eu consigo
esse socorro mas porque eu consigo
perceber que eu vou ter uma drema de
Glória então eu me antecipo a ela hoje
eu faço uso do Transamin seis
comprimidos diários né que na verdade no
final das contas eu nem uso ainda porque
os fatos de cinco tentando economizar
como
eu acho que esse não sei se vocês sabem
né mas assim a gente fica tentando
porque é um gasto muito grande no final
das contas né Eu ainda não tenho
eu já fiz uso de Band também né Já fiz
no próprio hospital nessa mesma cirurgia
Inclusive eu fiz o uso de seis seringas
de catimbando na primeira cirurgia minha
né O que não aconteceu quando eu fiz o
uso da do seu inibidor né então assim
essa é um pouco da minha experiência
não consegui sair de casa mesmo uma
festa limitado uma viagem ilimitado
sempre todo mundo me limitar sempre
muito atenta e sempre muito ansiosa na
verdade ao fazer algo diferente
acho que é mais ou menos por aí eu
esqueci de alguma coisa
você já utilizou algum outro medicamento
para Prevenção ou esperar o primeiro
não eu fiz o
danazol eu tentei mas para mim não
resolver realmente não não atuou não me
ajudou de forma alguma eu tentei o eu
acho que é y o nome que é o ácido Edson
a minocar proíxo não me engano é também
não me ajudou eu Transamin é quem
consigo
me manter né
vou me mantendo aí é com Transamin e
próspedes é que eu fiz uso do icate
banto né
e você sempre vai a São Paulo quando vai
passar por algum procedimento algum
tratamento de intervenção de trauma você
vai ficar São Paulo tomar o berinjela
Infelizmente essa é minha realidade eu
necessito do Governo do Estado uma ajuda
Graças a Deus eu recebo
essa passagem aérea né existe um
programa chamado tfd e qualquer
procedimento que eu preciso realmente
fazer de forma invasiva eu preciso fazer
em ambientes hospitalar e sempre em São
Paulo eu passo em São Paulo
deveria passar três em três meses mas
quando o estado não me consegue a
passagem eu não consigo ir realmente
porque é muito caro para mim eu não
tenho família em São Paulo então fica
bem difícil para mim essa situação
Obrigada mãe algum membro do comitê que
me perguntas
Oi bom dia
Olá bom dia bom dia Luciane Bom dia a
todos bom dia
mailma obrigado pelos esclarecimentos eu
sou Cláudio osvan trabalho na Anvisa
eu gostaria de perguntar para senhora
se a senhora consegue informar por
exemplo enquanto a senhora esteve
utilizando danazol acho ela se lembra em
termos de número de crises eram muitas
poucas ou quantas eram e depois que a
senhora utilizou o belinete
para quanto que caiu esse número de
crises e se achar atualmente usa só
berete ou algum outro medicamento
adicional
não é infelizmente eu não sei precisar
número de crises atualmente mas eu
infelizmente é assim quando eu tenho uma
crise de edema de glote é não sei assim
eu acho que mexe com meu sistema
imunológico e aí eu fico tendo várias
crises um atrás da outra eu não tenho
em casa eu nunca fiz uso dele em casa na
verdade eu faço uso dele é hospitalar
sempre profilaticamente as cirurgias por
exemplo ou procedimentos como eu falei
né de endoscopia e colonoscopia mas em
casa eu não tenho ele eu não tive essa
experiência de usar na minha residência
porque eu não tive acesso ainda e as
minhas crises realmente assim é a
depender Por Exemplo 2023 foi um ano um
pouco mais tranquilo graças a Deus mas
2022 eu cheguei a ter 34 crises no ano
das 34 em torno de 18 19 assim foram de
Glória Inclusive eu tava em uma das
vezes eu tava trabalho em Brasília né
não conhecer ninguém tava à disposição
do ministério eu trabalho Ministério do
Trabalho e tava à disposição do
Ministério da Justiça e eu tive uma
crise que dessa crise eu passei outra e
outra e outra passei em torno de 15 dias
bem doente por lá e fui socorrida
realmente lá no
eu não lembro o nome do hospital mas tem
uma médica lá inclusive por contato da
minha médica em São Paulo me deu o
contato da outra ela estava no plantão e
eu tive a sorte de ser Essa corrida lá e
consegui deu certo e aplicaram a
betinete em hospital e
uma ETA
esclarecido
aqui também a gente tem presente Doutora
Solange porque ela tá com a mão
levantada isso aí te perguntar a Solange
Se você tem uma pergunta paciente que
senão a gente pode a senhora faz essas
considerações na sequência
eu gostaria de esclarecer né mailma acho
que para aqueles que não estão
acostumados com a doença e com
tratamento o tratamento do Angelina
hereditário você tem um tratamento de
crise ou tratamento profilático de curto
prazo e o de longo prazo Então o que o
colega Cláudio osvan perguntou na
verdade quando a Maísa né ela foi a São
Paulo fazer os procedimentos ela fez uma
profilaxia de curto prazo Então ela fez
uma medicação uma hora antes da do
procedimento E aí ela teve ótimos
resultados então o concentrado de ser um
é uma das medicações de primeira escolha
para o flexia de curto prazo
Principalmente quando esse procedimento
é de risco né E temos o tratamento de
crise aí o tratamento de crise
eu não sei se eu tenho uma apresentação
não sei se eu vou poder fazer
a gente tem o itachibanto que é
subcutâneo e a gente tem o concentrado
no medidor de ser um Então ela poderia
usar um dos dois medicamentos aqui no
caso ela faz não tem acesso teve acesso
apenas algumas vezes né mailma então a
dificuldade ela não tem a medicação de
crise por isso ela faz várias crises
Como Ela Sentou 34 o ácido tranexâmico
Nós deixamos nas nossas diretrizes
brasileiras porque às vezes é o único
medicamento que o paciente tem mas ele
inclusive foi retirado das diretrizes
internacionais porque a sua eficácia é
muito baixa então a chance do paciente
ter crise usando o Ácido tranexâmico é
bem elevada
Obrigada Solange então assim a gente vai
ter oportunidade de ouvir a senhora já
já e obrigada mas alguém tem uma
pergunta
eu acho que a doutora Nete tá com a mão
levantada também
não consegui ver aqui anexo gostaria de
falar net
Oi sim a net bom dia oi bom dia não na
verdade eu vou fazer alguns comentários
mas eu acho que não é uma pergunta de
direcionada a mailma então eu entendo
que vocês tenham uma consequência assim
que isso vai retardar eu prefiro fazer o
comentário posteriormente OK obrigada
net Luís Correia Bom dia
Bom dia
não na verdade eu tinha perguntado fazer
para especialista não era para paciente
não então
muito obrigada pela sua participação
Muito obrigado pela sua disponibilidade
mais uma vez foi ótimo a sua
participação conosco
Eu que agradeço né e a oportunidade
realmente agradecer a Deus por poder
também estar aqui com vocês isso é muito
grato jamais poder contribuir de forma
tão grandiosa para gente isso até me
emocionando mas muito obrigada
muito obrigada
Bom dia igual
então aí eu chamo a Doutora Solange que
vai fazer uma apresentação Solange que
ele também crescer ao se apresentar
coloque-se em conflito de interesse
perfeito a minha apresentação foi
enviada vocês vão colocar ou eu
eu não tenho apresentação aqui
não tem você tem aí então Solange
Vocês conseguem ver
só falta colocar no modo apresentação
isso já está pode seguir seu negócio tá
bom obrigada então bom dia a todos
inicialmente eu gostaria de agradecer
pela oportunidade de estar participando
dessa reunião eu sou Solange vale eu sou
alergista e imunologista médica do
serviço de imunologia do Hospital
Universitário Clementino Fraga filho da
Universidade Federal do Rio de Janeiro
coordenadora do ambulatório de programa
de angedema e do centro de referência em
agedema do do Hospital Universitário
Clementino Fraga filho
Esses são os meus conflitos de interesse
e eu participo de atividades e algumas
indústrias farmacêuticas
bem como está foi até citado aqui o
Angel Lima editário é com deficiência do
inibidor de C1 é uma doença genética
Rara caracterizada por crises
imprevisíveis e geralmente desfigurante
como nós podemos observar nessas imagens
ao lado então a foto de uma paciente
fora de crise e a outra um edema de
crise importante de face e isso é leva
ao Impacto muito grande na qualidade de
vida dos pacientes e familiares e
frequentemente leva a distúrbios
psíquicos muito importante eu queria
chamar atenção que o angedema do anjo
edema hereditário ele não é uma alergia
ele é uma imuno deficiência e por isso
não responde ao uso dos medicamentos
para a crise da alergia como os
histaminicos corticoide e até mesmo
adrenalina que nós dispomos nas nossas
unidades de saúde
o edema de alças intestinais levam uma
dor abdominal muito intensa simulando o
abdômen agudo cirúrgico por isso a
paciente fez até o comentário e pode ser
muitas vezes é esses pacientes serem
submetidos as cirurgias
como no caso aqui ao lado então é muito
preocupante teve um estudo agora recente
publicado pelo grupo do Hospital de
Clínicas da Faculdade
de Medicina da USP em que eles
demonstraram que 61% dos pacientes
tinham sido hospitalizados ao menos uma
vez 30% deles foram para UTI pelo menos
uma vez e 21% tinham sido entubados
durante a hospitalização chamando
atenção que esses pacientes tinham
acesso apenas aos Androides
atenuados a localização do edema mais
temido como a mais falou é o edema de
laringe porque é a principal causa de
morte nesse paciente conhecido também
como edema de glote o óbito por asfixia
ele representa 25 a 40% dos pacientes
não tratados de acordo com os dados da
abrange que Associação Brasileira de
paciente com gedema hereditário tivemos
26 óbitos no período de 2010 até
2022 e destes óbitos Como podemos
observar a maioria dos nossos pacientes
estavam em idade produtiva um outro
estudo interessante também recente agora
já do grupo de Minas Gerais da
Universidade Federal de Minas Gerais ele
identificaram que os 75 pacientes com a
demorar que foram ao
52% foi de asfixia ou seja em
decorrência da doença e a média de idade
desse paciente era de 40 anos ou seja
numa faixa bastante produtiva aqueles
que morreram em decorrência de outras
causas a média de idade foi maior Ou
seja 59 anos demonstrando que os nossos
pacientes estão morrendo
precocemente por conta da doença eu vou
apresentar agora é uma experiência
exitosa da secretaria de estado de saúde
do Espírito Santo que desenvolveu uma
estratégia para o atendimento dos
pacientes com a gedema hereditário que
foi a implantação do atendimento nas
emergências que foi de acordo com a gel
distribuição dos casos e isso ocorreu em
2012 então nesses 10 anos
137 pacientes foram diagnosticados
destes 81 pacientes necessitaram
procurar emergência 59%
destes 55% faziam tratamento profilático
em torno de
68%. a maioria com andrógeno atenuado
foram 822 crises todas as crises
necessitaram de tratamento que no caso
foi o catibando porque foi a medicação
que a Secretaria de Estado do Espírito
Santo é padronizou Lembrando que
os pacientes 95% necessitaram apenas de
uma seringa para o controle da sua crise
a localização do edema mais frequente
foi abdominal seguido de face
extremidades e laringe não houve
necessidade de intubação nem de
hospitalização e muito menos de
necessárias e o mais importante todo
nenhuma vida foi perdida ou seja óbito
zero então bem diferente contrastando
com os dois outros estudos que nós
acabamos de apresentar então a proposta
tua hereditário o paciente com a gedema
hereditário confirmado que necessite de
profilaxia de longo prazo a nossa
indicação é o danazol em decorrência da
sustentabilidade do nosso sistema de
saúde entretanto nas situações e que ele
é contra indicado ou seja gestante
criança ou algum efeito adverso ou então
porque não tem efetividade a pessoa não
responde ao tratamento é o nosso
paciente deve ter o direito de utilizar
outros tratamentos Lembrando que esses
novos tratamentos eles são aprovados
pela nossa Agência Nacional de
Vigilância Sanitária Anvisa lembrando
também que todos os pacientes devem ter
acesso ao medicamento de crise porque o
tratamento profilático ele nenhum deles
vai cobrir inteiramente as crises então
o paciente pode ter 13 e deve ter a sua
medicação de resgate bem em relação às
estratégias de tratamento e medicamentos
licenciados no Brasil as nossas
diretrizes que nós publicamos no ano
passado no ano de 22 O que que nós
recomendamos para o tratamento das
crises que Visa justamente reduzir a
duração a gravidade e principalmente a
mortalidade nós temos aprovado no Brasil
o antagonista do receptor aberto de
cinema que é cativando para uso por via
subcutânea ele já está aprovado desde
2009 e temos o concentrado
do plasma ou via venenosa aprovado no
Brasil desde 2014
para profilaxia de curto prazo ou seja
aquela situação em que sabidamente o
paciente pode ter uma crise uma
endoscopia alguma cirurgia uma extração
dentária pode-se usar o Android na
atenuado no caso do Risco ser baixo e no
risco maior tá indicado o concentrado do
medidor de ser um derivado do plasma e
para profilaxia de longo prazo então a
profilaxia vai ser indicada naqueles
pacientes que tiverem crises frequente
grave e que impacta a qualidade de vida
desse nosso paciente então a
recomendação das nossas diretrizes é o
Android atenuado apesar de ser uma
medicação of Label é a que está
preconizada no nosso pcdt do Ministério
da Saúde muito dos nossos pacientes usam
a oxandrolona por isso nós deixamos as
nossas diretrizes que é um medicamento
que não tem registro E além disso
desculpa Ele é manipulado mas por conta
do desabastecimento do danazol Nós
deixamos ao oxandrolona também o
anti-fibrinolítico ácido ele foi
retirado das diretrizes internacionais
porque a sua eficácia é muito baixa mas
como Às vezes o paciente não tem
possibilidade de usar o outro
medicamento nas nossas diretrizes nós
permanecemos com essa medicação e temos
agora aprovado então monte de corporal
anticadipina que a Holanda de lunabe
aprovado em 2020 e temos também agora em
2022 o concentrado no inibidor derivado
do plasma por via subcutânea Então os
estudos desses dois medicamentos
mostraram ao de eficácia e segurança
logo nós temos medicamentos eficazes e
seguros aprovados do nosso país para o
tratamento seja de crise ou preventivo e
o que a gente deseja é que os nossos
pacientes tenham acesso a esse
medicamento e com isso eles têm uma vida
normal era isso que eu gostaria de
apresentar
Obrigado Solange pelas suas
considerações agora eu abro aqui a as
perguntas cantei para os pareceristas
especialistas Luiz por favor
Obrigado
Doutora Solange tinha uma questão é na
demanda específica para pessoas que
tem contra indicação
do danazol ou não tô respondendo bem né
mas essa medicação é um outro mecanismo
de ação existe alguma razão para a gente
achar que não tem não respondido bem a
medicação tradicional essa sua população
vai responder menos ao a essa nova
tecnologia
no caso estamos falando da profilaxia de
longo prazo de profilaxia isso perfeito
então Luís não é o que a gente espera e
o que os estudos todos demonstraram é
que esses pacientes sim vão ter uma boa
resposta com essas novas tecnologias o o
danazol como a gente falou inclusive não
é uma medicação é com indicação para
hoje edema hereditário entretanto como
sabemos que o inibidor de C1 ele é
sintetizado no fígado e o danado faz
essa ação ele foi prescrito durante
muitos anos inclusive em outros países
para o controle mas você não tem um
adequação do nível do inibidor de ser um
Então você tem diversos motivos para
você não ter um controle adequado Além
disso ele tem diversos efeitos
colaterais o mais temido é o tumor de
fígado então ao contrário do inibidor de
C1 o inibidor de C1 é uma proteína e
você vai estar
substituindo essa proteína que é
deficiente como a gente chamou a atenção
é um caso de uma inunda eficiência então
ele nasce com defeito genético ele não
tem essa proteína para regular o sistema
dele e ele fica tendo as crises se você
repõe essa proteína de modo correto
regularmente nós vamos ter um controle
da doença Então realmente a expectativa
e os estudos mostram e os casos já de
vida real que o controle é realmente
adequado
eu para mim faz sentido e essa sua
colocação
vai ao encontro de minha impressão de
que
no parecer a evidência veio como
moderada porque seria uma análise de
subgrupo mas na verdade essa é uma
situação onde o trabalho é um trabalho
de qualidade que mostra um benefício na
população mais Ampla mas o subgrupa é um
subgrupo candidato na realidade há um
maior benefício ainda então não é aquela
situação de eu estou com uma população
externa é um sobre grupo que é
interno dentro do trabalho e que ao
aplicar naquele subgrupo a magnitude do
benefício tende a ser até maior do que
no todo então não se aplica no meu modo
de ver a ideia de baixar o nível de
evidência como se ela fosse indireta na
realidade você tá aí aprimorando
escolhendo um paciente com maior
magnitude de benefício e não aplicando a
pacientes que não foram testados E você
tá dizendo que a outra droga não é
porque não respondeu a primeira que
terminou probabilidade de responder é
essa pelo contrário são os pacientes que
até mais precisam né então eu acho que a
gente deve discutir aqui Rever se vai
ficar realmente nesse relatório algo
como moderado nível de evidências e
parece que essa não deve ser uma
premissa que deve influenciar nossa
decisão
uma coisa outra que eu queria comentar é
que essa é uma situação assim realmente
custa afetividade bastante
desfavorável né
Impacto orçamentário também Essa é uma
das situações Às vezes o Qualy não capta
a situação o qual ele pode ser o mesmo
para um benefício que no momento
presente
versus um benefício que é investimento
no futuro essa situação são de movimento
presente
caberia algum raciocínio de modificador
aí Além disso também você o qual é uma
medida Global ele não tá medindo se todo
o paciente vai se beneficiar ou apenas a
minoria vai ser beneficiar muito isso é
importante injustiça distributiva Esse é
um caso e pelo trabalho lá e sabe quem
economizado quase todo mundo tem esse
benefício a minoria dos pacientes
continuam com as crises severas então é
o caso da gente perceber que
normalmente eu não sou a favor porque a
doença grave Porque toda doença grave
mas não vejo mas no caso de que o Qualy
não cabe Tá certo os benefícios Como
nessa situação aqui então atenderia ser
um pouco mais flexível no entanto eu
mais uma vez tem um dilema aí de um
valor de custo afetividade que supera
bastante Impacto orçamentário que chega
a 3 bilhões né do ponto de vista
preventivo
Era bastante
minha pelo menos de
racionalizar essa aprovação mas eu acho
que qualquer decisão não deve ser
baseada em premissas de que evidência
não é da é indireta ou de coisa não é
benéfica isso aí eu acho que a gente
deve reconhecer realmente e a situação
da tecnologia realmente disruptiva nessa
situação e de uma doença muito dramática
que o benefício é real
o Eduardo como levantar
Bom dia a todos pessoal sou Eduardo Davi
aqui pela secretaria de atenção
especializada à saúde sem conflito
interesses com tema Obrigado Paula pela
apresentação Obrigado também Doutora
Solange pelos esclarecimentos concordo
com Luiz né com relação a essa questão
da relação de atividade incremental
nesse modelo né a gente já vê avaliado
os tratamentos para as crises né em uma
reunião anterior e a gente já havia
discutido quanto a gente precisa
relativizar um pouquinho essa questão da
relação de conserfetividade incremental
para a gente tá falando de crises né E
aí de fato essa relação ela ela ficar
diluída né
A partir do momento que a gente tá vendo
a relação aplicada a um momento que é
muito Agudo ali na vida do paciente de
modo que essa outra relação que é a
relação por crise evitada ela nos dá uma
outra forma um outro paradigma né para
analisar essa questão Econômica muito
embora ela também esteja relativamente
alta né mas pensando mais o ponto de
vista de impacto finance um comentário
disso né na casa de bilhão de bilhões na
verdade né e tentando compreender um
pouquinho mais de talvez é subir
populações aí que poderiam ser melhor
indicadas essa profilaxia Doutora
Solange eu tentei pensar por dois
caminhos veja se faz sentido do ponto de
vista pato fisiológico aí no primeiro
momento é a gente está falando de
pacientes É talvez com crises mais
frequentes existe um perfil de paciente
que tem crises mais frequentes em
comparação com outros e essa e esse
perfil de pacientes que tem crises mais
frequentes necessariamente tem crises
mais graves também e se essas crises
mais graves seriam logicamente pela
questão de número maior de crises ou se
necessariamente crises mais frequentes
também significam crises
significativamente mais graves tô
tentando ver uma circulação de paciência
que a gente possa ter essa profilaxia
melhor indica é Considerando o impacto
para um sistema o que não é nada
sustentável para a gente como SUS né e
uma outra forma de avaliar uma
subpontuação talvez seria essa questão
da profilaxia do curto prazo né
considerando uma eventualidade de que a
gente não consiga talvez pelas questões
financeiras mesmo né de sustentabilidade
do sistema fazer uma indicação de
profilaxia para todo mundo
faria sentido a gente pensar numa
proposta de profilaxia de curto prazo
para aqueles pacientes que vão ser
submetidos a procedimentos de mais alto
risco né um tratamento dentário uma
cirurgia de abdômen por exemplo
faria sentido a gente pensar em isso
populações que vem mais beneficiar da
profilaxia de curto prazo considerando
que seria muito difícil ponto de vista
orçamentário a gente assimilar a gente
absorver essa questão para todos né E aí
depois Paula se você puder falar um
pouquinho também eu acho importante né a
gente delinear bem essa população alvo
eu tentei anotar rapidinho a medida que
você foi falando
a gente teria para essa indicação da
profilaxia para pacientes que não tem e
tem a contraindicação ao danasol né ou
tem efeitos adversos é uma uma um número
aí da ordem de 750 pacientes por ano de
modo que cerca de 40 foram gestantes no
seu cálculo aí cerca de 300 foram
pacientes até oito anos de idade e cerca
de mais 300 foram pacientes que é né
foram caracterizados como aqueles que
têm efeitos adversos aldanasol aí só
para você falar um pouquinho mais
detalhadamente sobre a fonte de cada uma
dessas três informações né Para a gente
entender um pouquinho melhor e por
enquanto é isso
e depois a Doutora Solange e a Paula vão
fazer
eu agradeço a oportunidade mas uma das
dos meus questionamentos é exatamente o
que Foi questionado agora em relação ao
cálculo dos números o que eu gostaria de
pontuar são alguns aspectos que eu acho
que que foram levantados O primeiro é o
uso profilático ele é o uso com
medicação endovenosa E é só prever os
efeitos durante aquele momento então ele
não ainda está incluído está em fase de
inclusão como o uso desse medicamento
mas eu uso endovenoso Então não é
considerado um uso profilático a longo
prazo desculpa Solange que eu tomei a
palavra para falar mas é que eu gostaria
que de discutir a população que vai se
beneficiar exatamente e a repercussão do
custo o primeiro ponto a discutir é o é
que nós estamos considerando ao
contrário das diretrizes internacionais
ainda o uso de andrógeno então isso faz
com que a gente contraria as diretrizes
internacionais mas que torne esse
sistema um pouco assim mais viável para
nossa realidade Porque isso é uma
verdade o alto custo e a utilização em
todos os pacientes tornaria isso um
custo bastante alto e nós entendemos bem
isso
o segundo ponto é que nós estamos
discutindo uma profilaxia na ausência de
tratamento de crise isso significa
porque houve a negativa do uso de
tratamento de crise é o nosso plasma
então nós estamos
analisando esse paciente sem tratamento
profilático Então esse é um aspecto a
ser considerado
outro aspecto que eu acho que foi
levantado aqui por você Eduardo da
liberdade para o senhor foi realmente
Esse aspecto que a gente tem que ter
essa cautela e por isso nós temos
centros de referência em que o
diagnóstico é bem estabelecido e que
será utilizado de forma correta e isso é
extremamente importante e nós temos
discutido Inclusive a inclusão desses
critérios
para o pcdt porque é extremamente
importante que a gente não perca uma
medicação de alto custo com pacientes
que não tem o diagnóstico Confirmado
então eu acho que tem são alguns pontos
que são extremamente importantes e que
agora eu vou deixar a Paula falar sobre
os cálculos para depois comentar minha
impressão de população que fará o uso
dessa medicação ou talvez a própria
Solange possa expor esse caldo
net
bom início respondendo ao Luiz que fez
uma colocação muito importante em
relação a classificação da evidência
como evidência indireta nós decidimos
isso do ponto de vista metodológico
Considerando que as gestantes não
estavam contempladas no estudo né
economizado Sim nós tínhamos crianças
tínhamos aqueles que falharam danazol né
que são uma população de interesse no
entanto elas não tínhamos gestantes e
lactantes no estudo e por isso a
evidência foi considerada como indireta
Mas concordo
a questão é se gestantes lactantes teria
alguma questão de segurança né uma
dúvida maior desse aspecto né
mas no que a questão é se a eficácia é a
vivência de eficácia né Se ela sofreria
uma por ser um subgrupo de gestante ou
não se mereceria um retorno a incerteza
ou a dúvida nesse ponto de vista porque
aí eu acho que eu acho que do ponto de
vista de eficácia não há provavelmente
interação ou modificação de efeito a
questão é do ponto de vista Clínico aí é
um pensamento mais Clínico caso a caso
de qualidade de
crises e
fazer qualquer droga em qualquer pessoa
grávida é uma coisa se pensar Então eu
acho que muitas vezes questões indiretas
dizem respeito mais a decisão Clínica do
que a análise científica Ou seja a
evidência ela é verdadeiramente indireta
quando a razão para se pensar em
modificação de efeito
por ser uma população externa o que eu
me refiro ao efeito é feito de eficácia
é só um cuidado para que se a gente não
parecer que a gente tá tomando uma
decisão positiva negativa baseada em
falta de evidência entendeu
é importante essa premissa para a nossa
decisão
não perfeito acho que é excelente
colocação e a gente pode incluir essa
ponderação até reconsiderar né fazer
essa ponderação no relatório para que
fique mais claro né com essa abordagem
clínica em relação a o uso do Qualy
para cálculo do Einstein Sim a gente
concorda que o qual talvez não seja
melhor medida né considerando que o
efeito é de curto prazo é quando o
paciente está em crise e por isso que a
gente refez do cálculo Considerando o
número de crises evitadas né E aí o
Airton cai drasticamente ainda é alto né
ainda fica em torno de 420 mil por crise
evitada mas cai dos 38 milhões então
eu não critiquei o uso do Qualy não por
vocês entendeu o que eu quis dizer é que
pensando assim modificação uma
flexibilidade maior em relação ao limite
para o mesmo Qualy duas doenças uma que
o benefício é aqui agora o Qualy não
capta essa
superioridade em relação a uma que eu tô
investindo para um benefício analisando
temporal de 40 anos entendeu É porque
tudo é qualidade de vida ou anos né mas
não foi uma crítica eu acho que deve ser
usado e
bem é aí tem que ver também né Tudo bem
reduziu para 40 400 mil mas agora não é
mais um ano de vida com qualidade é uma
crise e é caro também uma crise por 400
mil Então também não acho que resolve
tirar o coalho e botar outra questão não
era só uma relativização que eu tava
fazendo que talvez um limite que eu
penso em 50 mil eu tolero 100 numa
situação de tamanho benefício aí mas não
eu acho que tem que ser quase mesmo
embora o outro seja complementar também
né
perfeito não de acordo nós incluímos a
outra medida né considerando
então e por fim para responder o Eduardo
sobre a definição da população os dados
partiram da Associação Brasileira né
Associação Brasileira de portadores de
Angel edema os estados iniciais e sobre
isso calculamos então percentual de
gestantes no ano partidos dos dados de
nascidos vivos
número de pacientes entre 8 e 18 anos
que é aquela população que não pode usar
nasal ainda também de acordo com o IBGE
e aí dados da literatura do percentual
de pacientes que fale mal danon e aí
aplicamos sobre isso o desconto daquele
que se usa 70% não usa o percentual não
acesso ao tratamento
então esses dados da literatura E aí
chegamos em
421 pacientes no ano
não sei se esclarecer
Então acho que tem a pergunta do Eduardo
foi bem interessante porque Mostra assim
é um paciente a gente não sabe quando
ele vai ter crise e nem o tipo de crise
que ele vai ter então um próprio
paciente ele pode ter diferentes
apresentações da sua doença Então ele
pode ter sempre extremidades leve e no
momento ele te de laringe então isso não
existe até hoje Eduardo nenhum marcador
que vai nos dizer Olha você vai ter a
crise de laringe você vai ter abdominal
então o paciente a gente não sabe quando
vai ser e qual o tipo de crise vai ser
agora eu acho que em relação ao n esse n
para mim ele vai ser menor Doutora A NET
já chamou atenção aqui o que que
acontece muito dos pacientes do
angelitário em torno de 80% Realmente
são sintomáticos mas são sintomáticos
leves E ocasionais então o que que esse
paciente nosso precisa de uma medicação
de crise então paciente vai ter uma
crise a duas ao ano por que que ele vai
fazer um tratamento profilático de longo
prazo é E se ele tem a sua medicação de
crise então se ele tiver uma crise ele
usa o medicamento ou um ou outro é o
cativante ou próprio concentrado
inibidor de C1 E aí a gente vai deixar
reservada Doutora Nete já pontuou eu só
quero reforçar é que esse n Talvez caia
Porque se o paciente tem o medicamento
de crise a gente vai destinar esse
medicamento de profilaxia de longo prazo
para um número bem menor de paciente é
aquele como a doutora Nete já pontuou as
nossas diretrizes que publicanos do ano
passado em decorrência da o nosso
sistema único de saúde para deixar ele
viável nós colocamos que o paciente
inicia com tanazol mas só passar por uma
tecnologia avançada se ele tiver contra
indicação ou se ele não responder ou
claro se for no caso a criança gestante
que elas não podem usar a medicação
Então esse n ele vai cair bastante na se
não me falha a memória net pode é
confirmar a gente fez uma estimativa que
talvez eles vá em torno de 120 a 200
pacientes eu posso te dizer que no nosso
centro na UFRJ acho que talvez a gente
seja o centro com maior número de
paciente no Brasil a gente tem em torno
de 180 pacientes eu só tenho quatro
pacientes candidatos ao uso da
profilaxia de longo prazo com essa
tecnologia Então eu acho que a gente
precisa é fundamental o nosso paciente
nós temos que garantir o direito dele
ter uma vida normal então a qualidade de
vida muda vocês viram é pela pela
paciente Porque então o paciente que tem
crise frequente crises graves ela tem
contra indicação ao uso da medicação nós
temos medicamentos aprovados Pelas
nossas agências reguladoras foram Visa
Então por que que a gente o nosso
paciente não vai poder utilizar e viver
e lembrar que o paciente do Ângelo
hereditário diferente de algumas
enfermidades ele é capaz de levar uma
vida inteiramente normal então ele não é
deficiente para nada ele vai ser
produtivo ele vai estudar ele vai fazer
tudo o que ele é for permitido porque
não vai interferir Então a gente vai
estar aumentando inclusive o número é de
pessoas brasileiras ativas ou seja ele
vai ter a sua vida inteiramente normal
então é extremamente importante que a
gente tenha realmente aprovação desse
medicamento eu não sei se faltou alguma
coisa se a net gostaria de Ah foi só
pode falar alguma coisa
eu tô aguardando a ordem isso agora
isso agora nós temos Doutor Júlio um dia
Dr Júlio
bom dia a todos
a dúvida exatamente essa questão da
análise de
do custo da medicação né a gente sabe
que todos têm
merecem né tem uma vida normal tem essa
essa eficácia da medicação e reduzir
crises né uma situação que que
eu vi até um tema aqui né novamente eles
optiva né que é uma para mim uma
novidade aí que recentemente aí surgiu
esse termo mas
tem essa eficácia documentada Mas a
questão da
do custo é o grande limitador E é isso
que eu queria perguntar se as
Doutora Solange falou aí sobre a questão
do impacto orçamentário que pode variar
a gente sabe que aí de acordo com a TCT
pode restringir a utilização mas as
análises sobre o
Einstein né
se existe alguma crítica contra os
números colocados porque o valor
realmente é muito elevado né
dessa tecnologia e isso acaba fazendo
[Música]
criando dúvidas quanto a questão da
justiça né da distribuição da gente sabe
que tem grandes outras
carências no SUS é por uma questão de
Justiça A gente sempre tem que levar em
conta essa essa questão aí do curso da
efetividade e nessa e nesse contexto é
chama atenção uma coisa para mim aí eu
não as diretrizes de algumas locais são
citados mas o serviços públicos é de
saúde de boa parte dos países está na
revisão aí que nenhum deles incorporou
né nasce nem da Alemanha da Inglaterra
da Escócia da Suécia nenhum deles
incorporou ao sistema de saúde isso é
como é que como é que lida a Comunidade
Internacional com esse paradoxo aí está
na diretriz e não está incorporado do
sistemas públicos de saúde é questão
porque eu acho que tem a ver com essa
mesma questão da justiça
distributiva aí na questão dos custos né
Muito elevados da tecnologia obrigado
eu ia complementar a pergunta do Júlio
sobre a população da questão de
sobre análise crítica e do cálculo e do
também da parte Econômica é porque eu vi
que parte da população São de crianças
né então assim é de 8 anos de idade para
cima conforme a demanda e o cálculo aqui
no relatório custo que foi considerado
um peso médio de 60 kg por indivíduo e
até nessa estratificação da população
alvo que foi apresentado ou seja
relataram agora acho que parte dessa
população Aqui
tem uma faixa etária no caso que não
precisaria usar duas ampolas usaria uma
só eu ia perguntar para Paula se eu não
sei se isso vai fazer um impacto depois
na parte de custo Impacto econômico mas
assim será que trabalhando uma faixa
etária né Assim que tem a necessidade de
uma ampola né ou seja metade da dose que
foi calculado mas uma outra faixa etária
que é no caso a gestante né que ela que
eu entendi que a gestante também o
lactante ela usaria por um tempo ela não
vai usar o período Todo essa profilaxia
acho que é só nesse momento que ela está
impedida de utilizar o danazol ou não aí
sim eu já vi a sua mãe fala que isso não
né É verdade né
E aí
na sequência tenho a Net que vai fazer
eu só queria eu vou falar pontual alguns
aspectos que acho que são importantes eu
esqueci de comentar da outra vez o
mecanismo do inibidor de ser um que o
diferencia do danazol nós temos com a
deficiência de inibidor de C1 talvez aí
possa entender entrada dos
mecanismos ele atua em sistema
complemento
de
inicial de coagulação e também nesse
sistema fibroinolítico então quando a
gente fornece a medicação a gente tem um
controle
desses todos desses mecanismos
diferentes do uso do Android
outro aspecto que eu queria pontuar é
que nós Ainda temos um nível de
mortalidade bastante alto independente
do que foi apresentado pela Solange
nos últimos anos desde que abrange faz
um registro de morte nós temos mais de
20 pacientes que morreram e idade
precoce muito precoce como foi mostrado
outro aspecto é que a gestante
naturalmente tem uma queda dos níveis de
inibidores de seu ombro Então ela tá
sujeita mais a crises mais frequentes
Então embora não os trabalhos sempre se
limitam a utilizar
medicação antes do lançamento e gestante
que nessa situação ela fica a critério
do médico para prescrição e talvez o
dado mais importante
ou para você
é que tá de um derivado de plasma então
sendo um produto derivado de plasma ele
também tá previsto de cobertura nas nos
convém na segurança
privada mas na nos convém modo geral e
aprovada para esse fim então isso deve
repercutir no nosso
no nosso cálculo de despesa e outro
aspecto que a gente deve considerar
Paula não sei se eu entendi certo você
usou a casuística da abrange da
associação de pacientes a associação da
abrange ela permite inscrição de
pacientes com angeloma ponto esses
pacientes podem ter angedema hereditário
ou inibidor de ser um normal ou angedema
com que nosso Ainda indefinido
nós não temos essa essa certeza que nós
temos 1.700 pacientes Não Há Um criou o
médico no sentido de Diagnóstico Então
isso é um aspecto muito importante em
relação ao cálculo E aí o peso também já
foi considerado alguns outros aspectos
já foram considerados então esses dados
eu acho que impacto no cálculo
orçamentário é claro que quando
em situação de aprovação como foi dito
pela Solange no momento no paciente que
tem crises esporádicas é mais lógico que
ele trate as crises mas nós volta a
dizer que nós estamos discutindo um
aspecto Sem tratamento de crise porque
não não houve
aprovação dessa forma dessa outra forma
de tratamento então isso provavelmente
deve repercutir também sobre sobre a
indicação então nós Pensamos muito na
verdade a gente discutiu muito esse M
entre nós especialistas mostrando Quais
são os pacientes que tem uma repercussão
importante que precisaria dos na
medicação e cabe também
ao governo
conversar sobre Esse preço eu acho que
isso é uma das coisas que a gente sempre
questiona porque a gente sabe que tem
outras doenças a serem cobertas mas que
a gente está tratando Como foi
mencionado de pacientes que terão vida
normal e produtiva é dizer não são
pacientes que terão qualquer tipo de
sequela ou que
terão uma vida limitada ou serão
pacientes ou serão
indivíduos que ainda levaram a outro
ônus ao governo Então eu acho que esse
aspecto deve ser pesado na balança na
hora de avaliar o uso da medicação
profilática
net é Cristiane do
Cristiane
a gente não consegue te ouvir
eu vou passar então agora para Solange
[Música]
Desculpa então acho que a net até já
apontou bem mas acho que esse problema
do n é realmente esse n Eu acho que vai
ser menor né então por exemplo até citei
o caso lá do nosso hospital do Fundão é
dos 180 pacientes 130 tem por
deficiência 50 São com o libidor normal
e a indicação do produto é para os
pacientes com deficiência quando abrange
mostra os dados eles são Gerais então é
com deficiência e quando normal Então
esse n eu acho que ele é vai cair outra
coisa é importante Luciene é que o
paciente a gente bota isso nas nossas
diretrizes a cada consulta ele é
reavaliado em relação a necessidade de
manutenção ou não essa profilaxia longo
prazo Então a gente tem ferramentas
questionários e tudo eles devem ser
acompanhados ince referência e isso
então não vai ser uma a gente não vai
determinar Por quanto tempo então a
paciente gestante por exemplo ela pode
depois ficar bem mas também pode ser uma
paciente que tenha crise sempre mais
grave vai fazer então isso é importante
a gente pensar também que os pacientes
são reavaliados a cada consulta em
relação à manutenção espaçamento ou até
mesmo é suspensão da medicação
profilática Eu acho que o restante A NET
já respondeu tudo que eu tinha
anotado aqui obrigado
agora Paula por favor
bom inicialmente em relação ao número de
frascos utilizados para o cálculo essa
foi uma questão que a gente discutiu
bastante considerando que nossa
população Visa contemplar pacientes
pediátricos né entre 8 e 18 anos e
gestantes e eventualmente adultos né que
falharam ou não toleraram o danazol
então foi difícil a gente pensou
bastante sobre isso por isso utilizamos
um peso médio de 60 kg considerando que
para usar um frasco somente paciente
pode pesar até 33 kg então tu vai pegar
só uma população pediátrica e nem toda a
população porque um paciente de 18 anos
tem mais de 33 kg Então mas visando
responder essas perguntas e considerar
esse cenários a gente fez uma análise de
sensibilidade né No Impacto orçamentário
a gente fez uma média ponderada um
percentual da população usando um frasco
um percentual usando três frascos né E
aí sim refizemos os cálculos do impacto
orçamentário e não teve uma mudança
muito significativa ficou em três pontos
sete
bilhões em cinco anos incremental em
comparação a 3.5 inclusive aumentou um
pouco porque o subgrupo que vai pesar
porque dois frascos usa quem tem até 66
kg acima disso já usa três então a gente
certa forma também foi conservadores
vão usar então e na análise do avaliação
Econômica fizemos também na análise
determinística
o cálculo considerando toda a população
usando só um frasco E aí o Einstein cai
para 19 milhões né de 38 para 19 milhões
então assim a gente tentou contemplar
essas dificuldades né tanto botar na
conta
essas variáveis
eu acho que é isso no momento falta
alguma coisa
não acho que é só acho que a gente já
pode já
está tudo bem claro assim né que ele só
tem uma dúvida agora sim uma coisa mais
pensando nas outras demandas né que a
gente tem avaliado aí também né que vai
fazer o retorno de conquista pública que
é da questão agora concurso público que
é da
para o tratamento das crises né e aqui a
gente está tratando da profilaxia
pensando no cenário né que a gente tem
restrição de recursos eventualmente tem
aqui se
escolher Que tipo de situação né que
assim que é melhor para
abordar com essa com essa doença eu
pergunto se no cenário que a gente
tem né esses outros esses outros
pacientes que a gente não tenha
profilaxia né que é com essa demanda
atual E aí
pensando no cenário também que é
importante foi essa experiência que
vocês mostraram da Secretaria Estadual
de Saúde de do Espírito Santo do
Espírito Santo mostrando que tem que
mais importante nesse paciente também
essa vigilância dos pacientes eles
entenderem onde eles são referenciados
por momentos de crise identificação de
crise eles
para o centro de referência né onde vai
saber tratar esse paciente tratar a
crise aguda e o tratamento da crise
aguda hoje a gente tem disponível esse
plasma congelado né então assim o que eu
entendi do relato de pacientes da
reunião passado também é muitas vezes
você não ter e que ficou muita dúvida
também nossa lá no plenário você não ter
uma rede bem estabelecida esse paciente
não saber para onde ir quando ele chega
lá no com a crise ele não
os médicos não conseguem atender né Sem
saber lidar com essa com essa condição
Clínica e acho que eventualmente que
isso pode acontecer de ter Episódios com
desfechos ruins nesse ponto então a
minha pergunta é se a gente tivesse que
escolher né em termos de situações de
restrição aí de recurso é melhor a gente
ter uma abordagem que vá
tratar melhor né assim a crise aguda com
medicamentos melhores mais eficiente na
crise aguda ou ter uma disponibilização
de profilaxia nesse grupo aí que a gente
não tem né que é contra indicado não
pode ser utilizado danazol
se a gente tem como responder isso né
mas eu perguntei para Doutora Solange
olha só a Luciene são duas coisas
diferentes
a gente deve garantir o tratamento de
crise porque você viu que mesmo paciente
com profilaxia ele pode ter uma crise É
claro que vai ser muito mais raro mas
não dá para gente escolher um ou outro
porque olha só a crise congelado se eu
tiver lá no centro que tem o plasma
paciente chegue lá onde tem o plasma
Isso não funciona vou te dar até
exemplos específicos do meu centro no
fundão Mas acontece isso no Brasil
inteiro primeiro o plasma não é uma
medicação específica então não sei se
vocês estão familiarizados mas o plágio
é você não vai estar repondo só essa
proteína que o paciente está deficiente
no plasma vai tudo né Além disso no
plasma também vai as substâncias que são
diante de crises então nós temos
paciente tá tudo registrado nos nossos
prontuários que eles inclusive agravo
quando ele utilizam o plasma fresco
gelado então isso já é um problema não é
uma medicação específica você não tá
infundido apenas a proteína que é
deficiente você tá infundindo outros
elementos inclusive elementos que podem
causar na crise outro problema grande é
que você só vai ter o plasma em grandes
locais então por exemplo a gente no Rio
de Janeiro atende o estado é grande
atende pessoas de todos os locais nós
perdemos uma paciente de 18 anos porque
ela é moradora da região dos lagos ela
teve uma crise não tinha plasma esse
fosse chegar de uma cidade do outro lado
bom conclusão uma paciente de 18 anos
foi ao óbito e mesmo no estado aqui do
Rio de Janeiro mesmo no município na
capital Nem todas as unidades de saúde
de vão ter
no nosso Hospital a demora é grande
então o plágio acho que eu me sinto até
constrangida de falar do plasma porque
não é medicação específica ele pode
ocasionar a crise E além disso o acesso
não é tão fácil Tá então acho que isso é
um problema então a gente tá com uma
demanda Sim nós precisamos ter a
medicação de crise com certeza pela
medicação de crise o número de paciente
é vai reduzir muito que vai precisar
para o flexia de longo prazo e
principalmente de uma profilaxia com a
tecnologia como a Paula apresentou ela é
fundamental nosso paciente necessitam
eles precisam Mas vai ser uma minoria
não vai ser para um n tão grande não sei
se deu para te responder Luciene muito
obrigado eu vou abrir
para o Elton fazer a sua fala e depois
eu vou pedir para aí você faz uma fala
de encerramento
eu acho que a Luciene fez uma abordagem
das minhas algumas dúvidas que eu estava
em relação às Doutora Solange agora acho
que dialogou essa questão do plasma
congelado
e essa perspectiva ainda que a gente
vamos supor que a gente caminha Para
incorporar o produto né para ser efetivo
eu tenho que ter todo uma organização
estruturada da rede
com ou sem produto ela já é uma grande
barreira
com o senhor produto
não está aparecendo pelo que o futuro
que foi levantado pelo relatório pelo
que foi comentado e falado a gente tem
umas algumas Barreiras de yoga de
aspectos organizativos da rede de
atenção que precisam estar sendo
consideradas para ser efetivo né a crise
aguda tem que ter um tempo resposta de
ação e tudo isso é é importante então
acho que comentou uma boa parte disso
mas eu acho que isso fica
no radar porque se incorporarmos
incorporarmos
por um produto ter efetividade ao
investimento muito alto por crise né é
isso tem que ser considerado entendeu
Você nem que peçam poucos pacientes mas
isso tem que ser considerado no processo
de implementação dessa tecnologia
fazer um ponto segundo ponto aí é a
pergunta mesmo de curiosidade eu não sei
se eu perdi ou se falhou na leitura Mas
eu vi ali que algumas
muitas agências não recomendaram hoje
muitas agências no mercado recomendaram
o mundo não tá um meio a meio né algumas
sim mas muitas não
na proporção eu queria né A exemplo do
Nice exemplo da Austrália né da
Inglaterra estado de Escócia enfim
Alemanha eu queria ouvir de vocês assim
qual que foi o motivo dessa você tem
levantado esse dado o motivo dessa não
recomendação do uso
se é uma questão do nosso por exemplo
para fazer um comparativo é a questão do
custo ou alguma questão de segurança
alguma questão né de efeito né de
alteração de efeito não que eu acho que
tá muito claro que tem eficácia o
produto tem né de fato
um nicho importante de atuação e afetivo
pelo que vocês apresentaram a segurança
totalmente né os efeitos são pequenos em
relação ao Placebo a gente tem que
comparação
mas eu queria ouvir isso de vocês tá bom
olha só isso
foi muito boa aqui ouvindo todas ela deu
um bons conhecimentos eu queria ver esse
adicional de vocês
posso posso comentar então o aspecto eu
acho que talvez comece por esse final
porque é um aspecto que tem pesado eu vi
que tem tido um peso na verdade a
maioria desses países participou dos
estudos e esses países dispõem além do
inibidor de ser um subcutâneo eles
dispõem o Lana derulomape nós estamos
discutindo um existência de um
tratamento por um grupo de pacientes
então eles têm berote eles têm eles têm
participado dos estudos degrada assinabi
e tem uma publicação que mostra
exatamente a distribuição desses
pacientes nos vários medicamentos
profiláticos incluindo donazol e tem uma
publicação americana mas temos a
publicação Francesa e a publicação de
várias casas Inclusive a Alemanha faz
uso da medicação então é uma medicação
já aprovada para na Europa porque a
Alemanha não usaria se fosse o caso
primeiro aspecto outro aspecto que na
verdade eu levantei minha mão era para
contar que eu tenho um paciente e que
ele não não foi o sorteado para aparecer
aqui mas ele é o paciente que usa e ele
foi coberto pelo convênio porque
entenderam que eram paciente grave já
havia sido entubado várias vezes jovem e
etc e esse paciente recebe o inibidor de
ser um subcutâneo há seis meses e há
seis meses ele não tem mais crises Então
ele era ele tinha um ônus muito grande
para o sistema
ele de sustento porque ele tinha
internações extremamente frequentes etc
então
o outro aspecto que nós temos
serviço de referência nós temos os
serviços de referência credenciados pelo
Ministério que são serviços de
referência em doenças Então nós não
estamos
pensando no outro sistema ainda de nós
podemos abrir esse sistema porque ainda
os serviços de referência em doenças
raras tem um número limitado mas nós
temos por onde começar e o próprio
Ministério estava aliando a comissão de
doenças está avaliando esses
credenciamentos o funcionamento de
serviços Então nós não estamos partindo
de serviços sem a habilitação Você é a
capacitação para indicação e por último
em relação ao plasma embora ele tenha
sido incluído no pcdt não há nenhum
estudo que
avalie o uso do plasma como um
tratamento de crise O que há são relatos
de caso e a maiorcajuística que eu
conheço é uma publicação do Irã e da
África em que eles avaliam o uso e
chegam à conclusão não há dose
especificada há um tempo de demora muito
grande para acesso esse tratamento o que
pode prejudicar a evolução desses
pacientes e só para vocês terem uma
ideia índia já incorporou o tratamento
para então nós temos países
vou chamar em desenvolvimento que já
estão incorporando o tratamentos devido
ao alto obituário de pacientes com
hereditar Então eu não sei se eu
respondi a todas todos esses
questionamentos mas já achei que era
extremamente importante
observar que a medicação está em uso na
maioria dos e é considerada de primeira
linha segundas diretrizes internacionais
isso é que nós estamos fazendo uma
pontuação uma ponderação moderada e
relação ao uso como primeira linha a
gente ainda faz os medicações de menor
custo antes de utilizar
muito obrigada participação então e
Doutora Solange Doutora Nete
eu agradeço aí a disponibilidade de
vocês e
peço agora a gente vai continuar a gente
vai seguir que quando a vibração na
reunião Tá bom obrigada a participação
de vocês Bom dia Solange bom dia
obrigado obrigado pela oportunidade de
estar participando
bom pessoal então a gente vai seguir
mais alguém gostaria de fazer um
comentário
uma pergunta aqui também a Paula
olha vamos lá na minha percepção que que
eu você tá resumir aqui o que a gente
veio conversando aqui com os
especialistas e com o hcpa né
a gente tem um identifica aqui né um
medicamento que
a meu ver né a profilaxia a gente teria
um cenário melhor aí né Do que a gente
viu quando a gente analisou a parte de
tratamento das crises de adeno mas
em termos de eficácia ele
né assim nos estudos a evidência Mostra
aí que ele é eficaz ele na profilaxia
dos eventos mas a gente tem um
termos aí da nossas análise até esse né
Na avaliação Econômica Até que a gente
colocou também na reunião passada né
dos outros para tratamento da crise Às
vezes a gente tem esse desfecho do qual
ali que ele não consegue refletir o
benefício de fato real quando uma
tecnologia ela trata crises agudas né
então isso tem instruções em Literatura
Mas é claro que isso tem que ser trazido
também para nós aqui né
porque de alguma
tem em algum momento de algum teor né
assim o tratamento daqueles Agudo também
interferem na qualidade de vida dos
pacientes e na e na expectativa de vida
mas isso é como são Cris agudas Isso
fica muito diluído e por isso que o
quadro ele faz uma relação aí de
Einstein ele fica com uma relação muito
elevada
a gente tem um Einstein nas tecnologias
de 38 milhões então eu até concordo com
a fala também do Luiz né trazer uma
flexibilização né no olhar desse desse
Ice no olhar como
um aspecto somente aí de
38 milhões é muito elevado mas que
entendendo que por trás você tem aí um
evento que é agudo e que é Diferente de
quando a gente faz outras análise aí de
outras doenças que você tem um exemplo
uma efetividade de fato aí a longo prazo
o ano todo que interfere na qualidade de
vida o ano inteiro desse paciente né
então isso faz diferença né nossa
avaliação
Impacto orçamentário de bilhões né Tem
uma dimensão de quatro assametário de
bilhões no tratamento de profilaxia de
uma doença acho que a gente tem alguns
aspectos aqui que podem ser melhorados
para consultar pública primeiro é
uma proposta de preço da empresa né a
gente tem hoje trabalhando e o preço do
PM VG dessa tecnologia acho que esse é
um importante na consulta pública vamos
ver se a gente recebe alguma proposta de
preço que fica mais adequada e
o cenário aí de
saúde pública outra questão
aí já para hcpa acho que a gente tem que
trazer Paula também é na parte da
população alvo né no cálculo de custo e
de parto orçamentário a população Nova
que seja mais próxima da realidade
Porque Pelo que eu entendi das falas às
vezes especialistas até os dados aí
também da abrange é que a gente tem
a parte da população aí né por
demandapidemiológica ele pode estar
super estimando muito o modelo aí a
minha impressão tá pode ser que alguém
tenha
um contraditório em relação a isso mas a
minha impressão que pode estar super
estimando o impacto no modelo também tá
então se a gente poderia ter um cenários
trabalhando mais essa os dados de
mais uma demanda mais real desse
paciente que utilizariam este
medicamento E aí a minha é minha
colocação é que eu sugeriria e eu
plenário vocês concordarem que a gente
poderia recomendar de forma desfavorável
a incorporação
dado o impacto econômico que é
muito grande né entendendo também que
a gente precisa né aguardar aí O Retorno
de consta público uma avaliação e
avaliação dessas aspectos econômicos do
relatório pergunto sequência eu gostaria
de fazer alguma consideração acrescentar
o que eu falei também Eduardo
não concorda com tudo você só algo que
você já deve ter pensado né É realmente
Seria interessante se os dois itens
viessem de consulta pública no mesmo
instante na mesma reunião
eu também concordo
com tudo Acho que
acho que tinha outros elementos que
carecem demais alguns estudos Sabe Isso
aqui é uma percepção tá infelizmente a
gente não vai ter mas informações em
relação ao plasma congelado tem a gente
não tem uma comparação inclusive por aí
são coisas de sentido que pudesse assim
balizar a gente para fazer qualquer
outra inferência num custo tão alto por
uma crise né não cura né não é assim não
vou pagar bilhão por uma cura não é essa
discussão né vou pagar aqui uma escada
de bilhão para diminuição de crise e que
não vai evitar outras crises
Então acho que isso isso que tem que
estar muito claro assim na mesa para
analisar pensar infelizmente essas
incertezas não são tiradas
no debate mas acompanhando aí você nesse
momento etc
é só uma dúvida o grupo é lavrador
consegue atualizar e compro mais próximo
a realidade de acordo com o que foi dito
pelas doutoras
para que isso venha junto com o
resultado de consulta pública
[Música]
Podemos sim podemos fazer com um cenário
alternativo vamos discutir com o grupo e
ver como é que a gente apresenta isso já
apresentando um dado mais real
Então pessoal pergunta se alguém tem
interesse com a matéria e encaminhamos
então consulta recomendação preliminar
desfavorável
muito obrigada Paula obrigada a todos
que estão também aí de ouvinte do Nacho
da hcpa
agradecer a participação de vocês
deixar registrado que hoje a
participação do paciente ela foi a
centésima participação do paciente eu
marco aí na nossa história
Obrigada Cristiane quer falar de novo
Cristiane quer falar novamente
alô
então
próximo item da
pautação inicial do pendurado para o
tratamento de indivíduos com câncer de
colorretal metastática em primeira linha
de tratamento é uma demanda também
proveniente da atualização do DDT de
câncer de colorretal apresentação será
feita pela Rosa do Ódio
Bom dia a todos é só uma dúvida mht bem
agora vem depois depois
tá ótimo eu vou compartilhar minha tela
apresentação
tá ótimo obrigada bom então com relação
a pílios primeira linha de tratamento
indivíduos com câncer de colo ou reto
metastático
os autores do documento declaro não
possuir conflito de interesses com a
matéria
rapidamente contextualizando a demanda o
câncer
do intestino grosso na sua maioria
adenocarcinomas que é o tipo mais
frequente é dos cânceres no sistema
gastrointestinal tem uma prevalência
mundial da ordem de 10% em 2020 e no
Brasil independentemente de homens ou
mulheres aproximadamente 19 para cada
100 mil é no treino 2020 2022 com
Coincidência também no Brasil da ordem
de 55 mil novos casos em 2020 apesar do
Câncer colorretal ser tratado e curável
a morte era decorrente muitas vezes em
grande parte por conta da doença
metastática que é Portanto o foco da
demanda aqui em análise sendo que cerca
de 20% dos pacientes apresentam a doença
metastática já no diagnóstico dentre
esses pacientes com câncer colorretal
metastático uma não parcela da ordem de
5% apresenta tumores com deficiência de
enzimas de reparo e alta instabilidade
de micro satélites essa característica
é foco da tecnologia aqui em análise
Pedro liso mab que portanto seria
indicada apenas para esses pacientes com
a instabilidade de micro satélites
portanto é a pergunta de pesquisa vizou
responder tem problema eficaz seguro no
tratamento de primeira linha em adultos
com câncer de colo ou reto metastático
comparadas opções usuais na prática
Clínica essa pergunta ela está resumida
afinal não são todos os cânceres de colo
retal metastático aqui na pergunta pico
a gente vê que especificamente para quem
apresenta a instabilidade de micro
satélites Além disso as opções usuais na
prática clínica
quando a gente pensa em SUS em
diretrizes diagnósticas terapêuticas
pode ser uma gama bastante abrangente de
quimioterápicos e é dentre eles é
imunoterápicos até mesmo não
recomendados pelas diretrizes Afinal as
diretrizes não delimitam O que é
ofertado no SUS mas elas norteiam Essas
tecnologias aqui listadas como
comparadores é importante destacar não
apresentam em bula a indicação
específica para o paciente com essa
microestabilidade no entanto desculpa
com a sem instabilidade de micro
satélites no entanto a gente precisa
delimitar essas terapias como comparador
Afinal é o que hoje no surdo esse
paciente tem esse paciente Hoje não tem
nenhum imunoterápico específico para
essa instabilidade portanto hoje esse
paciente pode utilizar qualquer uma
dessas opções desde quimioterápicos
clássicos dentro dos protocolos fofos
fotos Fire até imunoterápicos desde que
o nacon tem os recursos necessários para
oferecer essas terapias que podem
apresentar um custo um pouco mais
elevado de desfechos nós nós em conjunto
com os especialistas em reunião de
escopo priorizamos é sobrevida Global
sobre vida livro de progressão e eventos
adversos de grau 3 ou mais e como
desfecho secundário taxa de resposta
objetiva duração da resposta qualidade
de vida eventos adversos de qualquer
grau Ou seja é muito semelhante ao que
geralmente é preconizado nos relatório
de avaliação e Oncologia foram incluídos
temáticas e ensaios clínicos
randomizados a gente destaca que estuda
observacional não foram incluídos tendo
em vista a escolha do desfechos e porque
esse tratamento possuem bula
tanto no Brasil quanto em outras
agências é regulatórias como fba Ema
recente portanto nenhum estudo
observacional teria tempo de segmentos
suficiente para avaliar com maturidade
sobrevida global e sobrevida livre de
progressão é melhor do que o próprio
ensaio Clínico que hoje está publicado
com dados de extensão que foram
incluídos nesse relatório bom a gente
encontrou apenas um ensaio Clínico que
avaliou o pêndulo diz o mab para essa
população
é comparado a diversos esquemas de
quimioterápico eu já vou comentar sobre
eles a gente no relatório que foi
compartilhado com o comitê em apêndice
tem uma metanálise que compara é por
medidas indiretas a evidência de
temposumado com outras terapias Mas a
gente não vai dar ênfase não vamos
apresentar tanto pelo tempo quanto
porque esses outros estudos não incluem
pacientes não são focados em pacientes
com essa instabilidade de micro satélite
e como a gente viu é uma população
pequena dentre os pacientes com câncer
colorretal da ordem de 5%. então a
metanálise em rede ela tem essa
fragilidade de uma evidência indireta
Possivelmente até uma uma falta de
transitividade né que seria essa
comparabilidade dos estudos e portanto
aqui nós apresentamos apenas um ensaio
Clínico randomizado que é o estudo que
note 177 se eu não me engano bom então
com relação aos desfechos primários
sobre a vida Global sobre a vida deles
de progressão e sobrevidamente de
progressão 2 a gente observa que para
sobreviver a Global mesmo considerando
os dados finalísticos não teve diferença
entre pêndulos do mab e o comparador no
entanto para sobrevida livro de
progressão um e dois a gente teve
diferença
uma diferença que em termos de meses de
três meses para Pedro liso mab oito
meses por comparador resultando nesse
Rasa Rachel é bastante significativos a
gente pensar do ponto de vista
estatístico e clínica também
é só fazer um destaque que aqui no
comparador a gente colocou M for fotos
ou fofire isolado ou combinado com
bêbado ou setoximabe como a gente está
falando aqui de uma população que é
muito pequena dentre os pacientes com
câncer colorretal o estudo ele não
fornece análise de grupo para cada um
desses comparadores Então na verdade a
gente tem tem 54 participantes que foram
rondonizados para esse braço que poderia
incluir seis opções de tratamento tem
análise sobre grupo para elas qual
destaque que a gente faz nas ddts
vigente de câncer colorretal beba
cismabe e setoximado tem recomendação
contrária ao uso em decorrência da
finalizada naquela ocasião e Essas
tecnologias não foram priorizadas para
avaliação Então na verdade a gente tem
um comparador que pode ser utilizado na
prática do SUS inclusive sobre relatos
de especialistas ele é utilizado mas nas
ddts eles esses tratamentos eles não são
recomendados bom a gente tem também para
despejo secundários um benefício para
Pedro desumabi podendo variar de 1% a
22% aqui no intervalo de confiança para
resposta geral que é uma resposta que
inclui tanto com resposta completa
quanto parcial e também foi identificado
o benefício em qualidade de vida Pedro
liso mab aqui ele é utilizado como
monoterapia e não combinada
quimioterapia então Possivelmente isso
se deve a um benefício insegurança que a
gente vai ver no slide a seguir a gente
vê que independentemente da escala
utilizada para a qualidade de vida tem
bruxismo ou não mudou a qualidade de
vida ou até melhorou
faço que a quimioterapia é ou não mudou
ou Inclusive deteriorou a qualidade de
vida do paciente e essa benefício
insegurança que eu comentei há pouco a
gente vê aqui quando considera eventos
adversos de grau 3 a frequência foi de
56% no pênduloabe e 78% no grupo
quimioterapia não é uma medida com
precisão
suficiente mas ainda assim estatística a
gente consegue observar
para eventos de qualquer grau não houve
diferença
bom com isso a qualidade da evidência
ela foi classificada como moderada para
sobrevida Global Afinal a gente não tem
uma precisão quando a gente compara a
diferença entre um tratamento e outro a
gente tem um intervalo de confiança que
cruza a linha da novidade de não efeito
para sobreviver de progressão a
qualidade foi alta e para eventos
adversos que não é o desfecho primário
do estudo então é normal a gente não
conseguir um tamanho ótimo da informação
é necessário para ter uma medida precisa
a gente observou uma qualidade baixa
tanto pelo risco de viés Afinal o estudo
ele não tinha cegamento dos
participantes e eventos adversos é
considerado um desfecho subjetivo
mistura medida subjetivas com medidas
objetivas então é possível que haja esse
viés de relato do participante da
pesquisa quando ele sabe se ele está no
grupo penduro ou no grupo quimioterapia
além disso a gente não tem
precisão é quando a gente considera esse
risco relativo que cruza o 0,75 segundo
a orientação do Great
por favor Laíssa Olá bom dia Laíssa sem
conflitos de interesse com a matéria eu
vou apresentar Então a partir de agora
considerando Então essa população né de
pacientes com câncer de colo e Reto
metastático com essa instabilidade micro
satélite em primeira linha de tratamento
nós elaboramos então uma análise de
custo efetividade custotilidade
utilizando então o método de análise de
sobrevida particionada para um Horizonte
temporal de 30 anos então correspondente
a 360 ciclos mensais para a comparação
então do penduralismo mab e da
quimioterapia da quimioterapia sistêmica
nós avaliamos então como medida de
efetividade os anos de vida ajustados
pela qualidade e os anos de vida
pensando então em sobrevida Global pode
passar
então Inicialmente nós havíamos
elaborado as análises Considerando o
menor preço das compras públicas né é
relacionado ao BPS no entanto após a
proposta de redução do preço do
fabricante para análise
demanda de pulmão nós alteramos a nossa
análise e o relatório que vocês
receberam então com o templa já essa
análise com o preço alterado
considerando então um valor de r$ 8.021
com impostos para cada frasco de
pendurasumar no entanto o tratamento com
penduras ele é realizado com 200 mg ou
seja dois frascos a cada três semanas
então um valor de correção do custo de
2,8 para considerar então que seria duas
vírgula 8 frascos por mês foi utilizado
e o custo mensal então baseado nesse
valor de 8 mil ficou agora com
22.400 e o valor anual para análise de
impacto orçamentário de 272.700
pode passar
considerando então esses valores e esses
pressupostos da análise para o horizonte
temporal de 30 anos o tratamento com
penduralismo Mabe foi associado a um
maior benefício clínico e também a um
maior custo total de tratamento sendo
que a razão de custo efetividade
incremental por qual ganho ficou na
ordem de 466 mil e a Razão de custo
efetividade incremental por ano de vida
ganho na ordem de 402 mil considerando
né o Limiar de custo efetividade
estabelecido recomendado pela conitec
mesmo considerando três vezes o valor de
referência ele não é considerado né
custo efetivo independente desse Limiar
de disposição a pagar
considerando então um impacto
orçamentário nós utilizamos a
metodologia de demanda ferida utilizando
os dados do saber para tratamento de
quimioterapia para carcinoma de cólon e
Reto avançado de primeira linha nós
então aplicamos a esse a taxa de
pacientes que apresentam Então essa
instabilidade micro satélite e a nossa
população elegível variou entre 784 e
909
pacientes por
para os cenários de market share então
nós estabelecemos dois cenários um
cenário é variando Entre 50 e 100% o
perfil de difusão e um cenário
considerando 80 a 100%. Além disso nós
também realizamos análises Considerando
o tanto custo de tratamento Quanto custo
de monitoramento manejo do paciente
exames e que esses são o que nós vamos
chamar de cenário 1 e 2 e o cenário 3 e
4 nós consideramos apenas os custos com
as tecnologias o perolisa o mab ou a
quimioterapia pode passar
então aqui esse primeiro cenário é o
cenário considerando todos os custos e
um Market share variando de 50 a 100%,
nós tivemos então um custo acumulado de
637 milhões que variou entre 93 milhões
e 178
para o cenário considerando apenas o
custo com as tecnologias Foi bastante
similar variando então de 96 milhões A
183 milhões subindo agora o acumulado
para 659 milhões pode passar para o
cenário então Considerando o perfil de
difusão variando entre 80 e 100% a gente
tem uma variação considerando todos os
custos variando de 152 milhões a 203
milhões com acumulado na casa de 866
milhões e quando a gente fala de custo
apenas da tecnologia um acumulado de 889
milhões pode passar
considerando isso então algumas
limitações elas são inerentes de todas
as análises na revisão sistemática Como
já comentado pela rosa não foram
incluídos os estudos observacionais
devido a ausência deles e a evidência
disponível por penduralismo Mabe ele não
delimita esse comparador único então nós
temos seis todas as análises Aqui foram
utilizadas pensando em seis opções de
quimioterapia que não necessariamente
pode refletir né a realidade na análise
de custo efetividade os valores de
utilidade reportados no estudo que em
note eles eram bem acima dos valores
considerados para a população brasileira
hoje então a população brasileira é o
estudo né mais recente de utilidade
considera que o indivíduo saudável entre
60 e 64 anos tem uma utilidade de 0,76
enquanto o indivíduo com câncer de Colon
reto no estudo quem note ele considerava
uma utilidade de 084 então a gente
precisou fazer alguns ajustes
considerando utilidade outros estudos
para a população de câncer colorretal e
na análise de impacto orçamentário Então
as nossas as taxas de difusão de elas
foram consideradas baseadas em suposição
não foi possível incluir os dados de
taxa de resposta completa e a proporção
de pacientes que apresentaram Então essa
estabilidade de micro satélite foi
baseado em dados internacionais e
considerando que o nosso Impacto
orçamentário ele era um impacto
orçamentário com perfil de fusão
dinâmico a gente considerou então taxas
de progressão e taxas de óbito no
entanto o estudo só reporta esses dados
até 36 meses então para 48 meses a gente
retirou isso do das extrapolações
realizadas para análise de sobre a vida
particionada pode passar Rosa
as recomendações internacionais é de
outras agências internacionais Então a
gente tem um Nice com uma recomendação
recomendando como opção para câncer de
colo e Reto metastático não Tratado de
acordo com o acordo comercial o Card
também recomenda que o petrólise seja
reembolsado como monoterapia para o
tratamento de primeira linha de câncer
tático com a instabilidade
a o SMC ele ele é o penduralismo uma
abelha aceito para uso como monoterapia
para o tratamento de primeira linha
estando sujeito a interrupção após dois
anos Isso é bem importante porque na
maioria dos casos eles colocam isso né
após dois anos mas aqui na bula a gente
tem então esse tratamento para dois anos
ou até a progressão
para o pbc a gente encontrou 26
autorizações solicitadas mas nenhuma
delas a população é especificada e para
a gente Argentina a gente achou dois
registros mais nenhum deles
correspondendo a população em análise
Então como considerações finais o ensaio
Clínico comparando com o cuidado padrão
demonstrou que o penduralismo Mabe foi
superior em relação a risco de
progressão mas não mostrou diferença
estatística para sobrevida global para
análise de custo efetividade utilidade
então a incorporação de penduralismo
parece resultar em um benefício Clínico
incremental mas devido a essa maior
efetividade Mas então tem um custo
incremental acima do Limiar de exposição
a pagar e na análise de impacto
orçamentário a gente vê um incremento de
custo que varia de 94 milhões no
primeiro ano a 178 milhões no quinto ano
para o melhor para aquela que foi
considerado o melhor cenário é isso
obrigada
Obrigada meninas teremos apresentação da
mht agora
Bom dia meu nome é Taís eu sou técnica
do digito vocês me ouvem bem
por favor poderia colocar a apresentação
do
eu vou apresentar o monitoramento do
Horizonte tecnológico para essa demanda
próximo por favor
não temos conflito de interesses com o
tema
e a estratégia de busca pela localização
dos estudos foram foi exatamente a
população proposta para incorporação do
pênis humano e as bases de dados
utilizadas foram
clínicos.gov com artérias da clarivate e
as agências sanitárias e agentes
internacionais de até esse
a data da busca foi em junho desse ano
mas foi ontem nós atualizamos todas as
informações de registro e recomendação
das agências e os termos Essas foram os
termos utilizados tanto no Clínico
contrai os quanto no corderes e os
critérios de inclusão foram ensaios
clínicos em fase 3 e 4 escritos em
contrarios e em andamento ou concluídos
em menos de cinco anos e foram excluídas
tecnologias com registro há mais de
cinco anos cinco anos nas agências
Anvisa Emma e
próximo por favor então foram
identificados cinco medicamentos
potenciais alguns indicados em
monoterapia ou Associados um deles foi o
hipotenimado
inibidor de pd1 ele Adivinha de
administração intravenosa Ele tá em fase
3 de pesquisa clínica e até o momento
não possui registro em nenhuma das
agências e consequentemente não tem
nenhuma recomendação pelas agências de
aps
imunoterapia ou associada ao equilíbrio
Mabe
Essas tecnologias não não possuem
registro ainda para essa indicação na
Anvisa e na Ema e de
nivoterapia e associado tem registro Mas
não é para primeira linha de tratamento
o Nice e o cadit eles recomendam o nível
terapia e Associação desculpa eles não
foram avaliados para a primeira linha
por essas agências tanto monoterapia
quanto em Associação próximo por favor
e o
ateusuliterapia quanto em Associação
como devo Assis o Mabi é um anticor
monocronal inibidor de beber um e o
outro inibidor de BFF
na Anvisa Emma e FGV vocês umab ele tem
Registro para essa escola retal
metastático mas ele não especifica e o
atual ele não tem registro em nenhuma
das agências para essa indicação ou seja
o b- vocêsumado e associado com a
tesouro ainda não não tem não ainda está
em fase de estudo e o Nice e o cálice
ainda não avaliou Essas tecnologias para
essa população
muito obrigada eu estou à disposição
para qualquer pergunta
Obrigada
chama agora a Érica na Perspectiva do
paciente
Rosa você quer comentar alguma coisa não
por favor a perspectiva do paciente só
mencionar que a gente tá com
especialista Doutor Sandro Martins à
disposição e nós também trouxemos
algumas análises adicionais que foram
solicitadas
do paciente a gente
um bom dia eu sou a Érica técnica do
degitsu apresentação da perspectiva do
paciente é para esse tema foi aberta
chamada pública de número 20 de 2023
durante o período de 5 a 15 de junho de
2023 tivemos o número total de oito
inscritos o representante titular para
esse tema é o Senhor Thiago Vicente
Borella Thiago Bom dia
seja bem-vinda a reunião da conitec Bom
dia tudo bem
você terá 10 minutos para sua explanação
Thiago Quando faltar um minuto para
acabar o seu tempo eu vou levantar a
mãozinha aqui do Tim para você concluir
a sua fala Thiago eu peço que no início
da sua fala você indica de que lugar do
país você fala e também indique se tem
algum tipo de veículo com a indústria
Tiago fala é sua fique à vontade
de contato com nenhuma indústria né Eu
sou de São Paulo aqui nascido e criado
em São Paulo tenho 41 anos
minha trajetória com câncer começou em
2014 quando foi diagnosticado com câncer
colorretal né E
aí o primeiro passo que a gente fez foi
fazer uma cirurgia e depois dessa
cirurgia eu entrei na linha de
tratamento da quimioterapia que foi
Fanfics
né que deu seis meses e depois eu entrei
na fofoca E durante esse período todo eu
acabei fazendo algumas cirurgias nesse
nesse trajeto né então aqui minha
terapia ela no caso ela só me dava a
perspectiva de vida porém não tinha
resultado satisfatório porque eu acabava
sempre tendo tumores já fui
diagnosticado comentar essas pulmão
peritônio pelve e uma parte óssea então
sempre vinha fazendo a quimioterapia
para fazer esse esse
essa essa possibilidade de qualidade de
vida né que ela acaba não tendo né
porque se a gente quer muita náuseas
passava muito mal tinha muita fadiga né
E aí quando eu for em 2000 mas eu
cheguei a passar pelos tratamentos de
fotos com filho fiz uma vastim que é o
tratamento também que eles fizeram época
depois eu fiz uma cirurgia grande que
foi uma cirurgia Alemanha de cada Etec
Onde eles fazem a cirurgia jogava uma
quimioterapia dentro e fazia para tentar
fazer
alguma evolução e depois eu fiquei um
tempo por volta de um ano e dois meses
mais ou menos na quimioterapia oral é
capacitabina né E aí depois disso quando
foi em 2019 já que o caso já vinha não
saber o que fazer apareceu a
imunoterapia que é o tema discutido aí
por vocês na minha vida que foi em abril
de 2019 né
eu cheguei a realizar 27 ciclos essa
essa imunoterapia é a primeira e a
segunda sessão eu não tive resultado
Inclusive a médica no caso ela queria
trocar o tratamento mas até por uma
insistência como essa formato de
fisioterapia eu falei a primeira dói a
segunda Vamos tentar mais algumas né
brincando e acabou dando certo mas para
eu chegar nesse tratamento eu acabei
tendo que judicializar né porque não era
coberto então tive que entrar na justiça
e aí para que ele fosse pago pelo
convênio o convênio acabou a decisão de
juízo eu acabei piorando essa terapia e
quando ela foi na sexta em diante eu
comecei a ter uma resposta muito
positiva onde começou a assumir alguns
pontos de metástase né começou a
diminuir os pontos no pulmão começou a
sumir os pontos no peritônio e começou a
assumir aí e começou a assumir o ponto
na pelve E aí a gente vai fazer uma
condição Oi desculpa interrompelo você
consegue abrir a sua câmera
[Música]
assustei todo mundo aí né apareceu
a câmera que veio
eu vejo todos vocês só não vejo Nelson
mas aqui para você ser tudo aberto aqui
ela consta normal agora apareceu para
mim aqui
não
algum problema com a câmera Então pode
seguir Thiago
então e aí quando foi em 2019 Eu acabei
eu acabei conhecendo a imunoterapia a
partir da sexta a gente começou a ter um
resultado bem positivo com a imuno aí
através de exames a gente foi fazendo a
cada um mês e meio os exames né e
fazendo aplicação a cada três semanas o
ciclos era aplicada a cada três semanas
como eu falei eu fiz 27 ciclos foi
quando a gente em 2021 a gente resolveu
interrompeu porque não tinha nenhuma
atividade neoclássica mais e aí A médica
falou vamos interrompe a princípio por
três meses realizar as imagens para que
a gente possa ter um diagnóstico e eu
venho nessa rotina de três meses eu fui
para quatro de quatro foi para 5 e 5 a 6
meses vai fazer exatamente dois anos que
não faz nenhum tipo de tratamento
a diferença que eu vejo muito assim eu
não terapia quanto o custo-benefício não
não custo-benefício financeiro mas ele
fez com o paciente né aí monoterapia que
derruba muito você fica muitas horas
presas dentro do hospital você acaba
tendo muitas complicações como
como fadiga como falta de ar como você
acaba você acaba não conseguindo ter uma
qualidade de vida essa realidade caiu na
terapia foi apenas 30 minutos de
aplicação Era um negócio muito rápido
ali eu tinha minha vida normalmente
fazer minha rotina normalmente saía
trabalhar praticava as atividades
físicas e não tinha nenhum tipo de
reação o máximo no começo as três
primeiras ela me deu uma coceirinha na
pele mas depois nunca mais eu tive
nenhum tipo de problema com ela muito
pelo contrário só tive benefício essa
foi minha jornada cheguei a fazer 19
cirurgias ao total né cheguei a perder
um vídeo de tanta quimioterapia que eu
acabei usando cheguei a ter trombose
cheguei a ter duas Tapes devido a
quimioterapia
nessa minha trajetória aí foram todos os
vídeos colocar muito duplo J
mas a medicação assim ela me ajudou
muito nessa resposta positiva que eu
venho entendo até hoje né então já
estamos indo para dois anos completou
inclusive semana passada eu completei
dois anos que eu não faço mais o
tratamento de nenhum tipo de tratamento
não tomo nenhum tipo de remédio não tomo
nada
fica aberto para perguntas aí se alguém
tiver algum interesse de saber
Obrigada Thiago Pelo seu relato enquanto
você estava fazendo o uso do pendura
liso mar e você percebeu algum tipo de
evento adverso relacionado ao seu uso
nada não tive nenhuma manifestação
Clínica
fisiológica qualidade de vida não tive
nenhum entendimento de nada tudo tudo
que eu fiz eu consegui minha vida normal
que eu levo hoje sem tratamento
e você consegue identificar os impactos
do uso do pimbolismo mab na sua
qualidade de vida
eu já era um paciente relativamente
enganado porque a quimioterapia ela só
me mantinha vivo porém não tinha nenhum
efeito em termos de eficácia né para
finalização do tumor até que não
operavam porque ela existiu o ponto
neopático e quando
no caso a gente não teve mais essa
situação só teve evolução positiva né
eu gostaria de saber em relação ao
diagnóstico antes de você começar a usar
o pingoliss mob A médica falou alguma
coisa sobre o diagnóstico do seu câncer
de necessidade de fazer um voo
Diagnóstico como foi isso como é que foi
esse processo obrigado nada Boa tarde
Eduardo Bom dia né então Em 2014 eu tava
para fazer uma viagem e aí acabou
fazendo alguns exames e nesse meio dos
exames como era o médico de família não
tive nenhum sintoma tá fique bem claro
única coisa que foi assim na academia
emagreci um pouco mas não tive sintoma
de sangramento não tive sintomas de
emagrecimento não tive nada e aí foi
solicitado por causa de mãe mesmo
já de cara assim o médico pediu para
falar com meu médico era sete da noite
eu como sou da área da saúde eu
perguntei alguma coisa aconteceu eu tô
com câncer Doutor ele falou assim não eu
falei pô você quer falar com meu médico
era 7:00 da noite alguma coisa estranha
tá ele falou não é que alguma coisa tá
estranha parece que sim parece que sim
sempre é Eles não eram né Aí eu tive
esse diagnóstico foi na flexura cólica à
direita esquerda deixa eu ver se
diagnóstico do câncer colorretal e isso
eu descobri no dia 3 de agosto de 2014
no dia com 3 cm quando eu fui operar no
dia 27 de agosto no mesmo ano já tava
com 10 cm depois que ele foi para
análise patológica né mas a médica
depois eu demorei até um tempo para
fazer a quimioterapia eu fui quase três
meses depois porque aquela coisa oral
injetado você fica com medo é um
desconhecido para você você não sabe
como que é então você quer a parte menos
sofrida do tratamento né mas desde o
começo eu sempre tive uma cabeça muito
boa referente é isso né Eu acho que quem
sofre muito a família mãe e pai né Que
que foi
2019 você teve que fazer um novo exame
diagnóstico para começar ou não na
verdade não na verdade foi uma uma
colocação da médica falou assim ó
tentando esse tem tamanhos tem tamanho
esse não tá dando certo vamos tentar
imunoterapia que tem resultados
promissores que tá vindos e a gente tem
que tentar não é reconhecido para câncer
intestinal porém
acho que é uma solução E aí foi foi isso
foi uma tentativa de fato foi isso não
teve nada mais do tipo ah vamos fazer
cheguei a fazer exame de Microsoft acho
que foi carraça alguma coisa do tipo
assim que se eu não me recordo os termos
como meio complicado então não lembro
mas eu cheguei a fazer um exame de de
estabilidade micro satélite que eu já
tinha feito em 2014 e esse mesmo exame
foi usado para fazer mas assim a
imunoterapia foi um tipo vamos tentar
jogo muito obrigado obrigado
muito obrigada pelo relato dessa
experiência
Tenha um bom dia tchau tchau Eu que
agradeço obrigado pessoal boa reunião
para vocês obrigado
nós temos aqui também presente o dr
Sandro Martins oncologista
e vai
[Música]
falar também
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
ela é
caracteriza um subgrupo de câncer
relacionado
a maioria dos casos então é muito
importante aumentar a percepção do
sistema a respeito da importância de
identificar
como serviços do paciente em 2014 A
gente tinha feito um teste
com essa condição de estabilidade
[Música]
e esse esse esse teste permite então a
identificação dessa subgrupo de câncer
de jovens aí também caso muito
iniciativo
geralmente
antes dos 40 anos
tem essa sensibilidade maior a
quimioterapia também
há várias linhas de quimioterapia
Provavelmente o pessoal da história
relativa e temos aqui dentro do paciente
o fato de uso do da imoterapia
e benefício continua você característico
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
sintetizando eu acho que é importante é
que
destas
deveriam um tratamento para um tipo
específico pode ser identificado sem sem
dificuldade na prática aqui
pessoal mental curso prognóstico pode
ser notificado pela hemoterapia de
identificação pode levar ao
ensinamento genético e
familiar e identificar os portadores e
isso ele de fábrica
de acompanhamento específico
evitando o adoecido Então tem um efeito
da percepção de relacionamento
[Música]
Obrigada Sandra pelas suas contribuições
a Rosa falou que tinha ainda
questões adicionais rosa que você queria
colocar
eu vou compartilhar minha tela a gente
recebeu a recomendação compartilhe Rosa
eu compartilho aqui pode ser pode ser
enquanto a Larissa compartilha foram
recomendações do próprio digite de
algumas análises adicionais porque na
Oncologia a gente tem essa questão de
quando a gente tá avaliando a
quimioterapia a gente considera o valor
da tabela do SUS presente na sigla e
nesse caso no valor de r$ 2.200
aproximadamente no entanto no nosso
comparador a gente tem alguns
imunoterápicos que tiveram uma
recomendação desfavorável e é o que tá
registrado nas deles vigentes então a
gente trouxe esse comparativo e eu passo
a palavra para falar isso para
apresentar os resultados
Então como a Rosa explicou a gente
realizou
alterou né então esse custo desses do
nosso comparador que anteriormente havia
sido usado o custo seguir Tap de 2.224
para o custo considerando é essa Gama de
comparadores que foi utilizado no estudo
então a gente utilizou o fofocas o
fofocas mais o biovacisão abre o fofocas
mais o setor que se mav e o fofire
também nessas nessas combinações se a
gente perceber a gente tem em torno de
70% dos pacientes usando a combinação
com bevassis wab né considerando fofocas
evoluir em torno de 11% utilizando o
setuximar Essa foi a proporção que a
gente utilizou para fazer esse cálculo
utilizando daí o custo é de cada um
desses medicamentos Considerando o custo
menor custo BPS a gente considerou como
a gente tem essa essa questão de doses
né Às vezes o frasco tem 100 ml 100 mg E
aí é só 50 a gente calculou é
Considerando o aproveitamento ou não de
doses então é o custo considerando que
por exemplo se um paciente utiliza-se
370 MG e o frasco daria 400 a gente
considerou que utilizaria e jogaria o
resto fora
considerou então que essa análise seria
9.162 o custo desse desse composto de
comparadores Agora se a gente considerar
somente que o paciente usaria o 3.000
380 MG e poderia ser aproveitado essa
dose para outro paciente o custo ficaria
em torno de 8.11
que é né aqui quatro vezes quase quatro
vezes maior do que o custo do sig-tap E
aí considerando isso nós realizamos
então atualizamos né A análise de custo
efetividade
Considerando o custo sem aproveitamento
de doses a gente tem então uma razão de
custo efetividade incremental por de
ganho de 377 mil reais é e 325 para anos
de vida ganhos
e se a gente considerar o aproveitamento
de doses Então a gente tem uma variação
ali pequena é para 390 mil por qual e
ganho e
336 337 mil para anos de vida ganho e
aqui embaixo né para questão de
comparação a gente tem a análise que a
gente mostrou anterior que é
considerando Então esse custo sigetap a
gente vê então uma variação próximo de
quase 100 mil reais né entre as duas
análises 75 mil aqui no caso de anos de
vida ganho no entanto ainda assim a
gente vê que esse custo ele tá bastante
acima do Limiar de custo efetividade
recomendado pela conitec
e para análise de impacto orçamentário
então a gente utilizou né esses os
mesmos cenários e a gente utilizando
então
A análise sem aproveitamento de doses
que é aquela onde a gente tem uai ser um
pouquinho mais baixo embora a variação
não seja substancial é a gente tem então
aqui um impacto orçamentário caindo para
388 milhões o acumulado em cinco anos
para o cenário que varia de 50 a 100%,
quando eu considero todos os custos e
410 milhões quando eu considero apenas o
curso das tecnologias isso aqui então
comparado com os valores anteriores que
a gente mostrou de 637 milhões quando
todo todos os cursos envolvidos foram
incluídos ou então 659 milhões quando a
gente estava falando somente de custo de
tecnologia e para os cenários onde a
gente considerou o impacto a difusão
variando entre 80 e 100% a gente tem
aqui uma variação então
para o acumulado quando a gente
considera o custo agora dos comparadores
Considerando o custo BPS de 555 milhões
com todos os custos ou 578 milhões
quando considera apenas os custos da
tecnologia comparado a análise com custo
apenas do sig tape que era de 866
milhões para todos os cursos ou 890
milhões quando a gente fala de apenas
custo da tecnologia
Aí ficamos à disposição para dúvidas e
considerações é só fazer uma sumarização
desses números são muitos cenários e
muitos números mas quando a gente
considera o valor do medicamento em si
como esse valor é um pouco acima
bastante acima do que do valor da Seg
Tap e o templo liso map tem o objetivo
de substituir a quimioterapia e não ser
utilizada em combinação quando a gente
considera o valor BTS acaba reduzindo
aumentando a eficiência Ou seja
favorecendo a incorporação no entanto é
importante destacar na variação de custo
efetividade ainda ficou acima do Limiar
Então mas essa é uma incerteza frequente
nas análise de Oncologia se utiliza o
valor seguir tapa o valor BPS em função
do financiamento da Oncologia ter
algumas complexidades relacionados a
componente tripartite etc mas mesmo com
essa incerteza a gente percebe que a
conclusão não é muito diferente
Ok Rosa eu vou começar com as perguntas
eu já abro aqui também aos demais
vocês comentaram que então o horizonte
temporal de análise que vocês usaram
tudo foi de 30 anos mas o tempo de uso
do pêndio consideraram que
até o assim ó é porque eu recomendação
da bula né então usamos dois anos ou até
a progressão então o foi usado na linha
da progressão porque quando a gente faz
a análise de sobrevida particionada a
gente considera então aquele paciente
que tá livre de progressão o uso do
medicamento foi utilizado até a
progressão Mas então se passar a sobre o
vidro de progressão se passar de dois
anos vocês consideraram isso como custo
nós mantivemos após dois anos mais de
dois anos mas isso eu não tenho certeza
se isso tá correto né assim porque eu
acho que é sobre a vida do livro de
progressão e depois o sono Pode recorrer
ou para né em 24 mesmo isso
[Música]
só uma observação a mediana da
progressão foi de 16 meses então pode
ser que tem alguns pacientes que tiveram
uma progressão com mais de dois anos que
são os 38 né no extremo e teve outros
pacientes que tiveram em cinco como a
gente considera os dados sempre para um
perfil médio de paciente a gente tem que
na realidade a maioria dos pacientes
utilizaram o tratamento em 16 meses ou
seja menos de dois anos inclusive no
estudo que note alguns pacientes
passaram nesse tempo de bula de dois
anos e a gente tem que utilizar o dado
dois tudo a gente não modifica o dado
que a gente tem de eficácia inclui na
avaliação Econômica então pode ser que
na nossa análise alguns pacientes tem
utilizado por mais de 10 anos mas isso é
muito residual Afinal a mediana é de 16
meses e eu tenho 50% dos pacientes com
menos de 16 meses 5 meses 6 meses e
portanto isso era o determinante para
definição da dose desculpa do tempo de
tratamento
de tudo mas o tempo de tratamento então
assim metade dos pacientes usaram até 16
né com 16 meses
é só acho que talvez tenha que fazer
essa correção porque no máximo Eles vão
usar 24 acho que é só isso não pode na
avaliação Econômica você permitir que
esse paciente use por mais de 24 meses
tá porque esse trem incorreto com o que
vai preconizado em bula o que vai ser
feito na prática Clínica
a gente pode corrigir Mas isso não vai
impactar na análise porque a gente já
sabe que poucos pacientes utilizaram por
mais de 24 meses
tá é não sei
aí você falou também que você não
incluiu os estudos observacionais aí é
uma coisa que eu ia perguntar assim como
essa questão da estabilidade satélite de
fato eu tenho poucos pacientes né que
que tem essa condição Clínica acho que o
Sandro Sandro Saulo ficou um pouquinho e
lá no início eu não vi são cinco
paciente que teriam condição aí são os
mais jovens né aí uma pergunta
os paciente normalmente já fazem uma
os paciente normalmente Já faz um
diagnóstico identifica estabilidade ou
deficiência de reparo né deficiência de
reparo do DNA por questões de fator
prognóstico da doença é por isso que ele
já fazem isso E aí hoje se tem que tem
para essa para esse grupo específico
Você tem o uso do pendurado
todos os pacientes com câncer
independente do Estado normalmente se
faz avaliação de estabilidade microcente
porque o exame disponível porque
identifica esse subgrupo de pacientes
que pode ter esse
essa característica de transmissão
hereditária e nesses casos é importante
aconselhamento genético para família e
eventualmente
familiares para vocações porque podem
precisar de uma vigilância diferenciada
por exemplo
recomendado pela sociedade a partir de
50 anos ninguém tem importador de
deficiência de reparo e não tem que
desenvolver tal a partir dos 25 anos
precisa fazer rastreio para câncer o que
vai identificar denomas retirar esses
adenomas antes que apareça o câncer
então tem Impacto
para a sociedade de maneira um pouco
mais mais Ampla identificar quem tem ou
não deficiência de fato é um caso índice
paciente com câncer que teve
essa condição dedicada ele serve para
fazer um acompanhamento mais Geral do
risco da família em relação ao paciente
também identifica o paciente que é mais
sensível aqui tem um prognóstico mais
favorável
E aí no caso
fortuito da doença metastática é um
paciente que tem um tumor que tem essa
característica de responder a esse
tratamento com
a anticoncepcional
e que é um divisor de águas aí no
tratamento do Câncer
a é nessa pergunta também que eu ia te
fazer sobre a sobrevida porque aí a
gente viu lá que na sobrevida Global o
estudo ele acompanha a mediana é de 33
meses né Acho que o segmento total do
estudo de 44 mas é a minha pergunta
assim que eu acho que nesse paciente
como você falou mesmo acho que um
prognóstico dele é mais favorável na
verdade precisa de um acompanhamento
maior ainda nos estudos para talvez você
ver uma diferença na curva de sobrevida
isso eu acho que não vai aparecer ou
seja
60% dos passeios do controle
e hoje não seria
é
dedicar esses
pacientemente
terapia mesmo como
combinou hoje Qualquer estudo
comparativo
estratégia de monoterapia do alto
imoterapia
isoladares não teria sentido ser um
braço de controle
[Música]
obrigada é rosa
é só complementando essa provocação o
estudo finaliza com dados finalísticos
Tem 59 meses e ele já concluiu que não
há diferença em sobrevida Global entre
os tratamentos
Obrigada alguém mais gostaria de fazer
perguntas
Luís Correia
eu concordo com rosa
concordo que a evidência moderada o
desfecho
sobre a vida livre de progressão ele é
um desfecho que não é só Clínico né ele
depende também de leitura de exames
o estudo é aberto então ele tem ele
sofre mais erro de mensuração viés de
informação pode estar enviesado também
pelo conhecimento do tratamento então a
esse desfecho não é só uma questão de um
problema de
relevância que é um problema morte mais
importante do que progressão mas é
também um problema de veracidade que a
gente tem que considerar se desfecho é
mais vulnerável a vieses de informação
então quanto a sobrevida se eu
considerasse que a totalmente
excelente a qualidade desse desfecho e
que ele é verdadeiro é provavelmente
haveria também adoção de sobrevida né
então é um desfecho primário também mas
a questão é a precisão que o estudo
tendo o quanto haveria dessa redução de
sobrevida então
eu acho que é moderada a evidência de
superioridade
não é também uma evidência de baixa
qualidade mas não é aquela de alta
qualidade com impressão do quanto é
superior o que impacta também em
precisão do problema nosso de custo
efetividade né
então eu acho que fica um pouco
parece ser promissor é uma evidência
aqui indicativa porém ainda não
ideal e diante de um custo de atividade
bastante alto né
eu acho eu concordo que é o caso de uma
evidência que poderia ser de eficácia de
melhor qualidade
para dar mais precisão essa avaliação
posterior de custe afetividade
você é obrigado a nossa coordenação de
prevenção e controle do Câncer também tá
aqui participando da pessoa da Suyane tá
Suyane se quiser fazer algum
questionamento fica à vontade mas eu já
vou adiantar algumas coisas
é só para entender um pouquinho mais com
Laís com rosa é
essas medidas para os desfechos
relativos aos comparadores Rosa foi uma
medida média de um de um de um apanhado
de comparadores diferentes É isso mesmo
né e não foi não foi possível não foi
possível fazer uma análise desse
subgrupo de comparadores diferenciados
correto Mas o que você disse é que na
grande maioria dos casos parece que
esses comparadores foram ouvirem com os
esquemas de cetoximado e leva seus amado
tá e Sandro obrigado bom vê-lo aqui
conosco se você ou rosa ou Laíssa eu não
sei se é só para mim mas o áudio do
Sandro tá um pouquinho ruinzinho para
mim eu não entendi algumas coisas mas eu
não sei pessoal se na reunião de escopo
né da atualização do documento
seja discutiram se não teria sido
priorizado né a indicação
como segunda linha de tratamento que é
uma possibilidade da bula né Vocês
conseguem falar um pouco sobre essa
discussão lá atrás como é que isso foi
tratado qual opinião a opinião dos
especialistas né considerando até que
isso pode ver a seguir a reboque né como
é que isso foi tratado
não optou sendo por favor pode
complementar mas na ocasião se priorizou
realmente a primeira linha porque onde a
literatura mostra o maior benefício
talvez no segundo momento pudesse se
pensar na segunda linha mas esse próprio
estudo que faz o crossover ele não
mostra esse benefício quando o paciente
inicia com quimioterapia em primeira
linha e depois vai para o liso mab a
gente vê o benefício Quando é o inverso
lembro
progride e depois vai para quimioterapia
eu falo porque é o caso do paciente hoje
da testemunho foi esse o caso né
Aí tem duas aspectos o pendroniz wabi é
monoterapia nesses casos Ele entrou em
2019 com base em estudos fase 2 registro
nos Estados Unidos
logo a seguir veio o registro
segunda linha mas
da associação de nível do mar com item
limoab
se faz dois
estudo confirmatório requerido pelo FBI
para uma aprovação
definitiva sobre fase 3 Esse estudo que
foi apresentado isso em primeira linha
estudo em primeira linha e segunda linha
fase 3 não tem com imunoterapia então eu
teria dificuldades assim de se trazer ao
relatório é evidências científicas de
boa qualidade e suportasse a proposta
que faz sentido de um ponto de vista
estratégico como uma possibilidade de
utilizar talvez na segunda linha na
falha da do tratamento Inicial
isso
não é estratégia ótima mas estratégia
que ele queria provavelmente a população
elegível mas em decorrência de um
aspecto que não se quer você teria uma
população elegível melhor menor do que
pessoas morreriam antes de ter acesso ao
tratamento
se você tinha mais alguma coisa que
tinha anotado
Obrigado Doutor Sandro pela sua
participação sua disponibilidade e a
gente vai seguir agora que vai fazer a
liberação
vamos sair
bom pessoal vou seguir com a
recomendação eu
Eduardo quer começar Eduardo
quero uma pergunta mais para as meninas
né do ok
é primeiro com relação ao Horizonte
temporal é adequado esses 30 anos porque
eu considero que talvez seja adequado
pela idade muito precoce né que as
pessoas geralmente podem manifestar o
tumor e tudo mais mas ao mesmo tempo
expectativa de vida
colaboraria essa esse Horizonte temporal
né mas para entender um pouquinho disso
a Luciane janta expor uma questão com
relação ao tempo de uso né do membro
liso nada a ilimitado em bula né os dois
anos ou até a progressão acho que ficou
Claro na explicação de vocês é com
relação tem mais algumas questões também
Mas podem podem começar por essas aí que
eu não tenho algumas coisas aqui pera aí
Eduardo
então o que que acontece a gente tem um
paciente com uma média de 60 anos então
a gente chegaria em 90 anos mas quando a
gente faz uma análise de sobre a vida
particionada e a gente extrapolas curvas
Então se a gente zera esses pacientes
Então se o paciente morre todos eu tenho
zero então eu não vou ter influência
mais então mesmo que Digamos que eu não
tenha mais paciente que acabe os
pacientes 85 anos né Depois de 85 anos
não tem não vai ter mais nenhuma
influência na análise Em ambos as
análises Então essas curvas elas a gente
só usa aquilo que tá abaixo da curva
então Zerou Zerou eu não vou ter mais
influência mas a gente considerou que
era adequado porque vai ser ali em torno
é para o penduras ou mab em tor próximo
aos 30 anos onde a gente consegue zerar
realmente esses pacientes para tirar
toda a influência é de outras causas de
morte a questão da cura e tudo isso
tá obrigado observação em avaliações
econômicas a gente não considera o
Horizonte onde a maioria morre a gente
considera um de 100% morre então
matematicamente se eu tiver um paciente
vivo aos 90 anos a gente tem que
considerar mas como a Larissa falou
talvez se a gente tivesse feito uma
análise de 20 anos ou 10 anos o nosso
icer seria muito parecido Afinal a maior
parte dos pacientes realmente vão estar
ali entre 5 10 anos não ficou Claro
agora obrigado
eu só queria reiterar né o como foi
importante vocês apresentarem esses
vários cenários de impacto econômico né
e não só do impacto econômico Mas também
da da custo efetividade porque nesse
caso é importante a gente avaliar o como
parece haver se descompasso entre o
valor dos procedimentos né de primeira
linha com relação aquilo que parece
estar sendo feito na prática né
E aí na verdade eu queria antecipar né a
gente já tá misturando A análise de
evidência com a própria variação
Econômica mas só para dizer o quanto eu
acho que o cenário da avaliação
Econômica vai ser muito mais de
favorável porque vai extrapolar essa
indicação Como vocês conseguiram
demonstrar Talvez o que é feito na
prática na grande maioria dos centros se
consegue ali com orçamento próprio do
seu respectivo gestor ofertar para o seu
paciente essas combinações que incluem
beba vocês uma abstetoximab parece que
esse valor é Tá bastante descolado do
valor que hoje é pago por esse
procedimento Então se eventualmente a
gente recomenda incorpora Eu imagino que
a nossa área de câncer aqui vai ter que
fazer um estudo que contempla ele não
apenas a inclusão de um procedimento de
primeira linha para quem tem a
estabilidade de micro satélite que do
ponto de vista de controle no Sul já
seria muito complicado mas tudo bem a
gente muito provavelmente teria que
reajustar Inclusive a o valor do
procedimento de segunda linha para dar
conta de uma de uma combinação de
tratamentos aí que hoje
parece estar sendo custeado na ponta com
boa parte dos orçamentos locais também
né então só para vocês verem que em
alguns casos quando a gente avaliam uma
tecnologia e foi a importância essas e
nesses vários cenários o como às vezes
uma avaliação vai puxando outras
necessidades que a gente não tá
necessariamente avaliando nesse momento
não sei se todo mundo entendeu tentei
falar devagarinho para ficar claro mas
só para dizer que do ponto de vista
econômico o buraco é muito mais embaixo
do que aparenta que para essa análise
específica da primeira linha do
temporalismo para quem tem instabilidade
sem entrar na Seara de combo do ponto de
vista de gestão de procedimentos vai ser
muito difícil a gente conseguir efetivar
uma espécie de controle em que eu dê
acesso
para esse procedimento referente a essa
tecnologia um valor a maior do que para
os demais que não teriam indicação só
para esse grupo muito seleto de 5% de
pacientes né então tem uma série de
dificuldade de gestão tem uma série de
dificuldades de orçamento que extrapola
a discussão aqui no caso eu acho
importante pegar carona nesse estudo que
vocês fizeram dos vários cenários para
dizer que isso extrapolaria avaliação
que a gente está fazendo aqui agora mas
passa para os demais aí também
a gente foi da nossa parte Eduardo que a
gente solicitou esse esse estudo Até
porque assim no ponto de vista do
comparador né a gente tá falando aqui na
Perspectiva SUS né então não é uma
perspectiva só do orçamento da União que
ressaca e o procedimento né uma
perspectiva dos hospitais que estão ali
fazendo já já com o curso que eles estão
fazendo aí de quimioterapia para essa
linha de tratamento Então eu queria
entender o quanto a mais o quanto seria
realmente incrementar o pêndulosumado e
frente a esses que já estão tratando né
E a nossa surpresa que assim eu fiquei
surpresa na verdade que eu tenho 70% dos
procedimentos já incluindo
que são os que realmente vão encarecer
aí o protocolo foi o fox né
então para você ver que o custo né nas
unidades de saúde ele já tá já realmente
é maior aí do que a questão mas acho que
era importante também fazer esse esse
cálculo até para entender o quão a mais
né E se
entendendo também que é uma terapia algo
isso daí no caso você precisa ter o
diagnóstico aí né A questão da
instabilidade para usar o membros do mar
eu não sei o quanto que isso é é
complicado em termos de liberação do
procedimento porque você precisa ter um
teste diagnóstico realizado né então
assim depois pensando lá na frente né
nessas possíveis mudanças aí de
protocolização das quimioterapias né não
sei quanto que isso seria realmente uma
uma barreira ou se na verdade seria um
algo interessante porque você
conseguiria limitar né ao uso né dentro
dessa demanda que hoje epidemiológica é
de 5% desses do universo de primeira
linha que faria o uso do nada que eu
acho que já é um cenário já muito
interessante
e hoje o modelo que está desenhada
assistência oncológica né esses 5%
dentro de um cenário de ressarcimento
onde você tem 30% dos pacientes usando
uma quimioterapia o protocolo
convencional de quimioterapia sem
terapia alvo associada Possivelmente
também para baixo do valor do
ressarcimento então pode ser que esses
5% também acaba conseguindo né numa
conta que teria que ser feita mas
aprofundada aí pela área mas assim
talvez isso ele consiga também ser
inserido dentro do desenho de
assistência ecológica dentro da primeira
linha Já que são 5% de pacientes né que
tem um valor aí agregado a maior do
procedimento
acho que assim Acho que são questões que
a Oncologia é sempre mais complexa que a
gente tem que levar em consideração mas
acho que é por isso também que é nosso
papel aqui também trazer esses dados
para discussão só reiterando tudo isso
que você traz o CN É acho que eu e
Luciano A gente tem batido sempre nas
discussões da Oncologia aqui nos últimos
meses nessa possibilidade nessa
expectativa que a nossa área de câncer
aqui junto com os colegas do dgdis tem
no sentido de paulatinamente e tentando
dar uma cara de protocolo naquilo que
couber naquelas indicações que couber
para as diretrizes diagnósticas e
terapêuticas aí do Câncer né então
seria um desafio de monitoramento
controle auditoria sem dúvidas mas não é
algo específico daqui não Todas aquelas
tecnologias que a gente tem discutido em
especial de imunoterapia e Terapia alvo
Elas têm indicações bem específicas
dentro de uma linha terapêutica ali né E
aí para para essas indicações muito
específicas dentro de um subgrupo
populacional Você vai precisar de
medidas de controle monitoramento
auditoria e gestão mais efetivas né a
gente sabe que vai ser um grande desafio
lançar mão disso mas a gente tem que
estar preparado para essa para essa
discussão e aí só colaborando para tudo
que Luciane traz Esse é aquele tipo de
discussão em que eventualmente se a
gente tiver êxito né esse trabalho
interno que o ministério da saúde tá
conduzindo seria uma espécie de
candidato a essa protocologização dentro
de diretrizes diagnósticas e
terapêuticas do Câncer né nesse caso do
temor parece a indicação muito
específica de tratamento de primeira
linha para câncer de colo e Reto
metastático com as estabilidades de
micro satélite né seria um caso em que
essas pessoas né as água conitec
recomende sejam incorporado são
altamente beneficiadas E aí o sul está
se propondo a protocolisar para essas
casos esse tratamento então só para
antecipar para vocês que esse tipo de
discussão internamente está sendo
conduzido pode pode vir a ser aprimorado
aí nos próximos meses né no CN E aí esse
tipo de avaliação é onde se encaixaria
essas possibilidades de protocolarização
de cuidado né tentar dar maior unicidade
harmonização para as formas como sua
estrata determinadas tipos subtipos de
Câncer em determinadas linhas
terapêuticas também
mas alguém teria
uma contribuição
mas a gente tem ainda então né voltando
aí para as nossas análises a gente tem
alguns aspectos aqui que precisam ser
superados né aproveitar que a fala do
Luiz e da Rosa a gente tem termo de
evidência que um desfecho é que não
Apologia né eu
mais utilizado aí que eu tenho de
sobrevida livre de progressão né mas
a gente tem nesses pacientes né também
uma uma
sobrevida e esperada
que eles respondem Aí também tem um
prognóstico aí também
não vou dizer mais favorável mas a gente
tem uma sobrevida aí é maior né
como ainda linhas de tratamento já
disponíveis aí no suíte e a gente tem um
estudo aí que não demonstra que
demonstra na verdade nosso prioridade em
termos sobre a vida livre de progressão
mas a gente tem também ainda aí
o custo de tratamento né um preço
Impacto orçamentário muito alto para o
sistema de saúde saindo aí também
extrapolando
a nossa razão de perspectividade
incremental aí no valor aí de quase 380
mil a 460 né dependendo do comparador
mas temos ele de 400 mil por quase
E aí eu
Na minha opinião hoje assim né já dando
meu voto não tem corpo de interesse com
a matéria e o meu voto Hoje seria pela
recomendação preliminar desfavorável
e encaminharia consultar pública desta
forma pensando aí também mesmo um
retorno aí
uma melhor aí dos aspectos econômicos né
uma coisa também que é importante a
gente
tem tendo Horizonte né dentro de um
dentro aqui do sistema de saúde a gente
já avaliou o penduro e para outras
indicações né e ela engula acho que tem
mais de 20 indicações né então tendo que
hoje o Prison Mader é uma é uma
imunoterapia né utilizada e esse
mecanismo de ação está sendo associado a
vários tratamentos em Oncologia né então
mostrando também que a gente pode também
ter uma uma
eventual com o coração a gente já tem
corporação do né uma recomendação
incorporação para o melanoma é tastática
mas a gente tem ainda em avaliação né
quando está pública no câncer de pulmão
e agora avaliação no colo retal e tem
mais outras 20 a indicações em bula que
Depois vira ser também demandadas para o
sistema de saúde tô mostrando também que
há uma perspectiva aí de incremento na
demanda né e é sempre interessante
trabalhar neste Horizonte que isso
também permite né se permite também uma
apresentação aí de preço que possa
nos ajudar né não a cooperação que possa
aumentar o acesso e trazer preços mais
adequados para o sistema de saúde
tudo isso que a Luciene falou pessoal é
uma molécula que a gente tem avaliado né
já tem uma incorporação estamos
avaliando para essas duas tem um
Horizonte tecnológico aí né Luciane
parece que para outras indicações também
dadas as várias indicações da bula e
parece que é uma molécula que tem uma
boa eficácia para boa parte das
indicações que a gente tem avaliado só
que tem é totalmente desfavorável do
ponto de vista econômico e o que a gente
vê quando a gente avalia as demais
agências de GTS né de repito países
ricos A grande maioria delas parece
conseguiu incorporar sobre a cor dos
acesso gerenciado sobre aspectos de
preço
confidenciais né então só para deixar
muito claro que o aspecto econômico é
muito importante para a gente aqui agora
Muito provavelmente no retorno de
consulta pública a indústria vai poder
se Man né e a gente sabe que vai ser
muito improvável a gente conseguir do
ponto de vista de propostas de desconto
feito feita pela pela empresa a gente
chegar que eles limiares de curso
efetividade ou aspectos de Economia que
são interessantes para a gente como
sistema né para garantir a nossa
sustentabilidade então só para deixar
muito claro também que além das
propostas de redução de preço que parece
que nesse caso a gente muito
dificilmente vai conseguir chegar as
empresas sempre tem a possibilidade e
apresentar outras outros outros outras
formas né de acesso da tecnologia no
âmbito do SUS mas é muito repito né é
sempre muito importante deixar claro que
eventuais outras propostas que não sejam
aquelas de desconto sejam feitas com uma
sobre um formato que seja viável
executável e factível para o nosso
sistema né considerando várias aspectos
considerando que Muito provavelmente né
a gente não vai estar falando de
centralização centralização a
possibilidade é mas a gente tem tratado
essa possibilidade como algo mais para
segundo plano né então eventualmente se
novas propostas forem feitas para além
do desconto de preço que sejam propostas
viáveis para um sistema gigantesco como
nosso e para um sistema que tem uma
dificuldade ainda maior do que os demais
mercados onde esse tratamento já estão
disponíveis de fazer cabelo no orçamento
né então a gente sabe que é um aspecto
importante a questão econômica e a gente
espera que as eventuais propostas que
cheguem aí da consulta pública e que
extrapolem a questão do desconto que a
gente sabe que muito dificilmente a
gente vai chegar em parâmetros
interessantes para a gente só com
desconto né Talvez as empresas não
estejam a empresa não esteja preparada
para fazer desconto visível né como a
gente fala que para o sistema de saúde
brasileiro é para não entrar em
contradição com que oferta nos outros
países mas que eventuais outras
propostas de acordo então sejam viáveis
para o nosso nível de maturação desse
nível de discussão também né que é
bastante embrionária bastante Inicial
ainda a gente está no nosso primeiro
apoio de acesso gerenciado nossas
propostas que eventualmente só a questão
do desconto Elas têm que ser factíveis
aqui para o nosso sistema a gente não se
fecha elas né mas que elas sejam viáveis
é só é só para deixar isso muito Claro
porque a gente sabe que vai para
consulta e muito provavelmente a empresa
vai se manifestar né
eu não tá te ouvindo
essa desgraça que não liga quando a
gente começa a falar devia ter um
dispositivo que quando você começa a
falar e desliga
vamos lá fica muito difícil
para o Conselho Nacional de saúde se
colocar contra incorporação depois da
manifestação do paciente né do usuário a
gente fica meio assim né não fica muito
complicado né então o cara e as
respostas dele foram muito muito boas né
então mas
Edu a gente precisa ter o seguinte eu
acho que eu tenho conversado já falei
isso para Luciene tem conversado com
secretário dele a gente precisa olhar
efetivamente essa questão de preço
transparente eu não tenho a mínima
dúvida que a gente conseguiria diminuir
o custo do SUS em um quarto se o preço
não fosse transparente como aconteceu da
nonais a gente sabe que as condições
unais foram muito grandes o Brasil hoje
a nossa
conitec ela é importante para as
empresas para ter a incorporação do
produto aqui mais uma vez não só pelo
volume é importante óbvio que é Tá mas
não só pelo volume mas mas pela
tecnicidade que a conitec tem hoje tá
quanto é que muito respeitada então é
importante essa incorporação via
conectec porque ela vira referência e
ajuda a em outros mercados Mas a questão
de descontos ela é muito complicada
porque ela mexe é em coisas extremamente
complicadas como preço nos Estados
Unidos
que é o menor preço do mundo e lá o
mercado muito importante então nós temos
que tomar muito cuidado tá é e por isso
que eu digo sempre que há necessidade de
ter
mecanismo de preço não não transparente
ou Verificar como isso pode ser feito
que mecanismo existe porque o sistema
comunais está adotando não haveria
porque o Brasil não adotava mas apenas a
gente aprender com eles né para fazer as
coisas quanto as propostas de
compartilhamento de risco Eduardo o que
eu vejo né é que é assim o seu discurso
hoje foi perfeito
tá que nós estamos abertos que nós vamos
ver mas na prática quando chega
o plenário da conitec sempre é
refratário a isso
que nunca vai dar para fazer porque o
Brasil é diferente porque aqui não
funciona porque aqui é muito grande
porque aqui é muito pequeno
sempre tem um motivo para para não olhar
isso com mais atenção então
isso tem me preocupado bastante porque
eu converso diariamente com empresas né
e eu sei que há esta esta vontade de se
fazer alguma coisa que seja aceita pela
conitec o grande problema mais uma vez é
que se eu proponho aqui e aqui não
aceita me abre por essas empresas o
problema muito sério fora do Brasil é
então é essas questões a gente precisa
conversar analisar com um pouco mais de
atenção eu não acho que se eu acho até
que a gente deveria fazer uma conversa
mais fechada tá não pública e eu sei que
hoje está sendo gravado que isso vai
passar a pouco mais uma conversa não
pública para gente alinhar melhor essas
posições você para evitar problemas que
a gente tem enfrentado aqui
e
que no final das contas só tem um lado
que tem prejuízo que é o lado do usuário
do produto que é aquele do beneficiário
do produto eu
com corpinho na mente Eduardo o nós
temos uma caixinha de dinheiro e essa
caixinha não aumenta conforme as nossas
vontades Seria muito bom se ela
aumentasse conforme as nossas vontades
mas a gente tem que procurar fazer
melhor uso
dessa caixinha com exemplos que existem
fora do Brasil eu eu tô muito linha com
aquilo tudo que você falou aqui mas eu
acho que a gente tem que ser um pouco
menos refratário quando chegam as
propostas
mais inovadoras né Eu acho que a gente
tem que aprender a olhar um pouco essas
propostas a debater um pouco mais essas
propostas porque a gente viu na última
na última na nossa última plenária e as
respostas nós somos nós somos muito
refratários as propostas que vem porque
a gente sempre tem um problema para
falar que ela não serão implementadas e
a gente precisa começar a procurar as
soluções para implementadas
no primeiro momento
eu vou eu acompanho o que você colocou
porque eu acho que tem que dar espaço
inclusive para que o detentor da
tecnologia possa se manifestar esse
segundo eu não sei como tá a questão de
patente desse produto mas acho que não é
um produto muito novo não né
eu não sei se foi mencionado mas acho
que não é um produto muito novo não a
gente não trouxe dado hoje
eu acho que a gente precisaria dar uma
olhada porque acho que ele já tá quase
de
vencer a patente eu não tenho muita
certeza vou olhar aqui agora mas eu
tenho essa patente só um instantinho
porque aí você já viu quando cai a
patente você sabe exatamente o que
acontece
sim sim acho que
Juscelino concorda com a sua fala sobre
sobre a parte dos acordos de acesso
gerenciado acho que a gente tem é um
exercício acho que um aprendizado que o
ministério da saúde tem tem feito tem
evoluído e ao longo dos tempos acho que
a gente precisa realmente olhar com
bons olhos esses acordos né e tentar
fazer funcionar realmente e discordo ou
na verdade eu acho que a gente tem uma
fase ainda uma correção que a gente
precisa fazer no sistema na prática
atual principalmente na Oncologia que
são dos preços porque assim hoje a gente
tem um preço transparente mesmo assim as
unidades de saúde não conseguem praticar
né o adquirir pelos preços por propostas
aqui então isso na fase ainda que a
expressão transparência Então se a gente
evoluir um dia para os preços ainda é
fechado você tem que se evoluir ou
concentrar né assim
não é então tem que evoluir né Para a
gente chegar nessa fase e em vários
aspectos né e eu acho que
só uma coisa eu acho que na questão do
da Oncologia é os acordos precisam ser
como ficou definidos na última da última
plenária nossa tem que ter um termo de
responsabilidade na empresa que elas vão
fazer o preço para os é isso não tem
como fazer diferente entendeu então
assim foi apresentado o preço aqui
depois não é feito o preço lá fora lá na
frente eu acho que isso tem que ter de
alguma forma a gente tem que ter um
controle sobre isso para que a coisa
realmente aconteça Ah vai para o banco
de preços e aquilo fica no banco de
preços e ninguém pode comprar acima
daquele preço e vai ter e ninguém pode
principalmente vender acima daquele
preço eu acho que as empresas que tem a
tecnologia que estão interessadas em
fazê-los eu acho que elas não teria
problema com as duas que apresentaram na
semana passada né
Obrigado Luciene não eu fiquei eu
prestei atenção no que Mussolini falou
mas eu queria que ele explicasse melhor
eu não entendi porque foram palavras
vagas assim ser flexível pensar melhor
eu não entendi o que é que você
especificamente quer dizer que precisa
ser melhorado em relação ao processo de
decisão
Não não falei do processo de decisão
falei no processo de aceitação de
novas formas de
garantir que o produto
chega É isso que eu tô perguntando o que
é aceitação
não é um processo de decisão que eu vou
aceitar baseado em que critérios
extremamente objetivos
quando você fala por exemplo quando nós
incorporamos uma série de critérios
objetivos
tá e o que eu tenho dito é que nós
precisamos ter não compartilhamento de
risco a gente tem que ter critérios
objetivos e procurar fazer o
compartilhamento de risco nós somos
muito refratários ou compartilhamento de
risco todas as vezes que a gente tá
dando um adjetivo O que é refratário é
eu posso
critérioso ou possa interpretar como
polarizador alguma coisa assim né
Eu não sei se esses adjetivos Realmente
você tá falando alguma coisa concreta ou
você tá querendo enviesar algum tipo de
pensamento eu não entendi mas eu você
também não explicou não vou ficar
insistindo muito
por favor Na hora que você olha todas as
vezes que vem alguma proposta e
compartilhamento de risco a posição da
plenária e já foi a minha no passado
também em alguns casos é nós no Brasil
não temos condição de acompanhar nós no
Brasil não temos condição de ver ah o
Brasil é muito grande é o Brasil é muito
pode ser uma conclusão né isso pode ser
uma conclusão baseada em critérios
Racionais o que você tá trazendo uma
interpretação a sua interpretação a
respeito de coisas que na visão de
outras pessoas pode estar sendo algo
mais criterioso possível então realmente
esses adjetivos eu não sei para mim não
significaram muita coisa eu não entendi
direito Continuo sem entender porque
falar de ativo subjetivos e do seu
julgamento em relação ao que é ser
refratário ou não mas acho que a Luiza a
gente pode a gente pode depois fazer
essa discussão mais profunda Acho que
são temas que são como se ele não falou
acho que são temas que a gente precisa
discutir em outra ordem que é esse aqui
não é um caso concreto que a gente tem
uma série também acho que nesse caso
tem coisas eu tô compreendendo aí o a
conversa o debate mas quando se fala de
plenário aí a gente tem que falar eu sei
que a gente pode conversar depois mas
tem aspecto no momento que é colocado
aqui e de critério que um coletivo se
posiciona
e julgamento de
decisão do coletivo isso tem que estar
muito claro
né porque
vamos lá deixa eu voltar meu raciocínio
porque eu tô pegando do fim aí e aí
confundiu meu raciocínio acho que ficou
muito bem Eduardo na fala quando você
coloca
para essa indicação
esse medicamento ele não é custo efetivo
no momento do que tá colocado para
outras ele já foi incorporado
né veja bem é isso esse é um ponto
porque os comparadores
nos modelos as probabilidades as
próprias peças de tecnologias são
diferentes aí você vê olha É vantajoso
Não É vantajoso e isso é muito objetivo
Talvez esse entendimento entendeu do
jeito que tá sendo colocado tem que
saber isso não tem confusão e aí no
momento que às vezes pensava Mas você já
tem o tal droga Por que que ela não tem
prato para outras coisas é isso a partir
do da indicação e dos modelos etc ela
não vai ser vantajosa em outros casos
para se a vantajosa ela tem Guia dos
empregos para se comparar as outras
situações às vezes não é nem preço né às
vezes não é o preço do produto às vezes
são outros valores imputados no modelo
que precisam ter a depender da né quando
se aposta no exame quando se aposta tipo
de estrutura né é
de saúde que vai ser colocada etc mas eu
acho que isso é importante para não
perder raciocínio é no momento que se
fala do se vamos com compartilhamento de
risco
né E no momento em que por alguma razão
não é
aquela aquela modelagem ou alguma
situação se coloca para que eu assumo
risco a pagar no tratamento não foi
viabilizado isso é um resultado não é
porque é um sentimento porque eu já tô é
compartilhamento já sou contra não é
isso
não é só o cuidado da gente ter essas
afirmações porque não há afirmação do
sentimento do coletivo
aí por exemplo eu poderia eu poderia
dizer aqui muito fortemente
E aí não é por CPF de quem tá aqui no
plenário Mas se eu não consigo dar conta
do compartilhamento de risco é porque
falta prioridade a decisão de organizar
algumas coisas no sistema
no momento que eu priorizo pagar mais no
produto e não pago condições de
transporte sanitário não de viabilizar
vazios assistenciais para dar conta de
ter de ter sistema de informação é
prioridade de decisão de orçamento e na
culpa do produto e nem a culpa da
decisão do Plenário é uma questão de
prioridade orçamentária e que para se
viabilizar tem que dizer assim olha eu
estou disposto né aí essa parte eu
concordo você a gente tem que encontrar
condições de viabilizar essas acordos já
viabilizar esses outras modalidades de
acesso eu tenho colocado aqui
as modalidades hoje estão chocando com
as demandas estão cada vez mais outras
especializadas e cada vez mais exigindo
por exemplo a maioria Tá exigindo mais
diagnósticos
especificidade na atenção primária
e a prioridade de financiar tensão
primária tá sendo dada as condições para
que o teste de pose e outras condições
acontecem aí eu não consigo ter o dado
que vai dar condição para o teu acesso
gerenciado
compreendem então eu tô dizendo assim
parte do raciocínio então o cuidado não
é uma refratariedade não é predisposição
é uma realidade e
colocada que a demanda se coloca-se a
realidade para si ter um dos critérios
da tese que tá aqui a efetividade
posso ter um produto bom posso ter o
produto com preço talvez atrativo mas
ele não vai ser efetivo porque a
realidade está sendo descarada porque
não vai dar certo agora não é a gente
que quer vai dar certo quais os caminhos
para um futuro próximo ou se eu quero
assumir o risco eu fazendo medo do
processo correções do rumo e aí isso
fica um recado para o ministério fica
recado para as empresas porque não é
esse olhar que tem que ter você tá tendo
não dá para deixar de não falar isso
diante do que foi colocado Então é só
para gente não é que um contra o outro
não é pensamento é para a gente
organizar e pensar o futuro disso e da
nossa raça na idade de decisão tá bom
era isso e acompanhe aqui a não dá para
fugir do que né acompanha aí o que você
está falando
sim eu encontrei aqui os dados da
patente ela vai valer até 2028
só pegar a data certa vai ser sete do
oito de 2028
então gente eu tinha feito uma sugestão
de voto de para recomendação preliminar
desfavorável a consulta pública
pergunta se alguém teria se eu ponho
esse voto Podemos seguir dessa forma
ok
Só Nós faremos agora um intervalo para o
almoço retornaremos às 14 horas
com o terceiro item da pauta Cláudio por
favor pode falar
não é obrigado você não é bem
rapidamente
sobre produtos oncológicos é bastante já
vem de longa data mas o Eduardo
falou da mudança de procedimento Eduardo
aí se puder explicar um pouco melhor
porque aí eu me perdi um pouco que você
falou meio ano passado e tal que tá
sendo né discutido uma eventual
modificação de procedimento enfim aí eu
acho que me perdia e se pudesse explicar
rapidamente Se isso for possível
um tema tão completo talvez não dê para
explicar sucintamente Obrigado pela sua
pergunta quer essa excursão pode vir
Aguiar as próximas que a gente vai ter
pelo futuro se esses pilotos que a gente
tá conduzindo internamente né Luciane
fora e funcionando forem dando certo mas
para grande maioria dos Protocolos de
diretrizes da Oncologia Vocês bem sabem
que funciona sobre o formato das ddts né
as diretrizes diagnósticas e
terapêuticas que não protocolizam até
aqui a figura do pcdt vem atender muito
bem o componente do seaf né O componente
especializado da assistência
farmacêutica
E aí como a assistência oncológica ela
funciona sobre esse formato de que uso
na Kong está com vão ofertar para a
população que faz o tratamento ali na
sua localidade tudo aquilo que ele
considerar como de melhor a ser a ser
padronizado a oferta na sua instituição
né em tese esse modelo da ataque na
assistência ecológica comportaria toda e
qualquer necessidade e padronização de
cada de cada unidade e isso funcionava
muito bem até antes do Advento dessas
terapias mais caras né monoterapia Essas
terapias altas esses outros formatos de
tratamento sistêmico do Câncer aqui são
caracterizados por altos valores né
altos impactos mesmo e aí o que acontece
é que esse modelo pode responder por uma
parte das diferença energia com idade de
acesso a tratamentos dentro do próprio
SUS e entre o SUS e a saúde suplementar
Então o que a gente está tentando fazer
internamente com alguns pilotos é na
oportunidade de Redenção de algumas ddts
a gente avaliar a possibilidade de para
algumas alguns subtipos aquele câncer
para algumas linhas de tratamento a
gente efetivamente tentar dar uma cara
mais de protocolização a para aquela
indicação para aquele subtipo para
aquele indivíduo em particular com
determinada característica molecular
a Ele o documento vai ter uma figura de
protoconizar tal tecnologia né Para a
gente tentar dar um aspecto mais de
Equidade para determinadas indicações
dentro do nosso sistema né E aí tudo
isso vem abarcando também uma discussão
de como organizar a rede para dar conta
disso Como organizar o financiamento né
é hepatite para dar conta disso é muito
complexo mas a gente está iniciando na
oportunidade de revisão de algumas
diretrizes alguns pilotos aí nesse
sentido
então gente Obrigado todo mundo a gente
aguardo vocês às 14 horas no retorno do
almoço Obrigado pessoal
bom pessoal bom dia
mas agora temos fórum para iniciar nossa
reunião então
do início a 15ª reunião extraordinária
da conitec hoje dia 19 de setembro de
2023 comitês medicamentos nós teremos
como o primeiro item da pauta apreciação
inicial do inibidor darase derivado de
plasma via subcutânea para profilaxia de
crise de angioedema hereditário
Uma demanda então proveniente da
atualização do SBT e nós teremos
apresentação da Paula estudo natos do
hcpa
Bom dia Paulo
bom dia bom dia a todos me escutam
apresentação por gentileza
pode iniciar Paulo perfeito obrigado bom
meu nome é Paula eu falo em nome do
núcleomed do Hospital de Clínicas de
Porto Alegre e vou apresentar os dados
do relatório de avaliação da tecnologia
inibidor de ser um esterase derivado de
plasma humana de uso subcutâneo para
profilaxia de crise de Angel edema
hereditária
que não possuímos conflitos de interesse
com a matéria
vou fazer uma breve contextualização
sobre uma gedema então é uma doença
classificada como uma doença genética
outra Rara potencialmente fatal que tem
uma prevalência Mundial estimada em um
para 50 mil indivíduos a classificação
da doença em tipos 1 e 2 depende da
presença dos defeitos no inibidor de ser
um esperado
defeitos quantitativos doença do tipo 1
doença do tipo 2 quando os efeitos são
funcionais ou qualitativos
a doença caracteriza-se por crises
recorrentes de edema que acometem o
tecido subcutâneo sobre mucoso com
envolvimento de diversos órgãos sendo
que os principais locais afetados são a
face
membros superiores e inferiores alças
intestinais e vias respiratórias
superiores as crises podem ocorrer em
qualquer idade e as manifestações
costumam ser dolorosas E debilitantes no
caso de uma manifestação nos vias aéreas
superiores os sintomas são mais graves e
podem levar ao paciente a óbito por
asfixia
bom tratamento preconizado atualmente no
SUS segundo o protocolo Clínico
diretrizes terapêuticas publicada em
2016 preconiza para profilaxia de crises
o Android especializados
e para tratamento das crises agudas
plasma fez com congelado de uso
hospitalar Caso existam o risco de
asfixia algumas observações sobre as
tecnologias já contempladas mudar nasal
apesar de recomendado não tem registro
na Anvisa para uso na gedema então é
considerado
tem a recomendação de uso somente em
adultos e é contra indicado em gestantes
lactantes
o plasma fez com congelado indicado
somente em crises laringeas o que
Diverge das recomendações atuais
Inclusive das diretrizes brasileiras de
2022 que preconiza o tratamento
medicamentoso em todas as manifestações
de Angela
bom trago aqui um Panorama do que já
temos no SUS e do que está em processo
de avaliação e Face da revisão do pcdt
para a profilaxia de expomos hoje de
danazol apenas para adultos então
visando contemplar pacientes com mais de
8 anos e que tenham contra indicação ou
sejam refratários ou intolerante
saldanasol está sendo avaliado o
inibidor de ser um esperado de uso
subcutâneo
e para tratamento das crises dispomos
hoje do plasma fresco congelado para
crises laringes e foi já foram
apresentados os relatórios de avaliação
de cativando e do inibidor de ser um
esterase de uso intravenoso tecnologias
consideradas complementares e ambas que
já tiveram parecer preliminar desse
favorável
próxima
bom então vou apresentar essa é uma
demanda então que é interna decorre do
processo de atualização do protocolo
Clínico vou apresentar os dados do
inibidor de plasma de uso subcutâneo
para profilaxia de crises do edema dos
tipos 1 e 2
é uma tecnologia então de nome comercial
beerinete SC fabricado pela CSL Bering
que se apresenta como frasco ampola de
2.000 unidades internacionais em
poliofilizado para solução injetável a
indicação aprovada na Anvisa é
profilaxia rotineira de crises de
angedema tipos 1 e 2 em crianças a
partir de 8 anos de idade em adultos o
preço da do frasco ampola segundo a
tabela Semed é de 9.310 e a posologia
recomendada em bula de 60 unidades
internacionais por quilograma de peso
aplicado duas vezes por semana pela via
subcutânea
visando responder as perguntas de
eficácia e segurança foram estabelecidas
duas perguntas pico o inibidor de ser um
hister ácido cutânea é uma alternativa
na profilaxia de crises em pacientes com
8 anos ou mais com contra indicação ou
danazol gestantes lactantes para os
desfechos redução do número de crises
qualidade de vida mortalidade e eventos
adversos como segunda pergunta o
inibidor de ser um estrase é uma
alternativa na profilaxia de crises em
pacientes com 8 anos ou mais que tem um
eventos adversos graves ou quatro ou
mais crises por ano mesmo com o uso de
venasol para os mesmos
considerando que esse subgrupos não
tenha Alternativa de tratamento no SUS
pois não tem indicação de uso tem não
toleram ou respondem ao danazol o
Placebo foi considerado como comparador
bom a busca de evidências foi feita nas
principais bases de dados e foi feita em
agosto de 2022 daí foram identificados
dois ensaios clínicos randomizados o
estudo compatível estudo Saara ambos
compararam a tecnologia com Placebo um
estudo de extensão aberto de longo prazo
e sem grupo controle e relatos de caso
do subgrupo do uso da tecnologia no
nosso grupo de interesse
trago aqui um breve resumo das
principais características dos estudos
chama atenção para a população
contemplada nos estudos os ensaios
clínicos redomizados foram incluídos
pacientes com mais de 12 anos de idade e
crises frequentes Em ambos os estudos
cerca de 50% da amostra usava profilaxia
no momento da triagem e ainda assim
apresentava entre três e quatro crises
por mês
o estudo de extensão que foi um estudo
de continuidade de combate
pelo menos um ano de tratamento a
possibilitou a inclusão de pacientes com
mais de 6 anos de idade também com
crises frequentes e nesse estudo houve
registro de gestações
e ainda Os relatos de casa então
contemplarão crianças adolescentes
gestantes e lactantes
em relação aos efeitos da tecnologia
então observou-se o impacto nos ensaios
clínicos sendo organizados Impacto
significativo né na redução do número de
crises como a redução de 77% bem como
uma redução da gravidade das crises
trago aqui para fins de ilustração uma
figura de um dos ensaios clínicos as
três primeiras colunas ilustram os
grupos de intervenção as três Colunas da
direito os grupos Placebo e a barra azul
escuro é proporção de crises graves
então observa-se que houve uma redução
importante do número de crises graves
próximo
o estudo de extensão sem grupo controle
também mostrou um benefício na
tecnologia nuvens e lá e nos pacientes
tinham em média três crises por mês e ao
término de estudo em média uma crise por
ano e os dados de eficácia no nosso
grupo de interesses são provenientes do
estudo de extensão e de relatos de caso
e pode observar também que houve uma
melhora uma redução significativa o
relevante da proporção de crises
no que se refere a qualidade de vida
tanto ensaio Clínico randomizado quanto
estudo aberto de longo prazo mostrar uma
melhora nos Stories de qualidade de vida
no entanto as publicações não relatam o
desfecho no subgrupos específicos de
interesse
com relação à segurança observou-se em
comparação ao Placebo um perfil de
segurança semelhante com uma taxa de
eventos adversos Entre 50 e 70% Em ambos
os estudos os eventos foram sua maioria
leves e o grupo intervenção apresentou
uma maior taxa de eventos relacionados
ao local da aplicação
dados em crianças gestantes em idosos
provenientes do estudo de extensão
mostra que o perfil de segurança
desses subgrupos é semelhante ela mostra
global de estudo e que são em sua
maioria leves chama atenção aqui as
gestantes 4 de pessoas engravidaram no
estudo mantiveram a profilaxia sem
interrupções durante o estudo e deram a
luz do bebê saudáveis e não foram
registrados óbitos nos estudos
bom intervenção então mostrou-se eficaz
na redução de crises mensais e redução
de crises graves sem o incremento nas
taxas de eventos adversos em comparação
ao passiva os ensaios clínicos foram bem
delineados incluíram pacientes com mais
de 12 anos e crises frequentes apesar da
profilaxia os desfechos no entanto foram
apresentados de maneira Global sem uma
análise separada do Sul grupos de
interesse não sendo possível portanto
afirmar que os benefícios desses grupos
são da mesma magnitude do que os
observados na amostra Global
análise do estudo de extensão sem grupo
controle demonstrar que o benefício à
segurança são mantidos em longo prazo
inclusive em crianças distantes e idosos
em Face das limitações apresentadas a
confiança na evidência foi considerada
moderada para os desfechos de interesse
bom prosseguindo então para avaliação
Econômica a população alvo contempla
pacientes com Ângela dematicos 1 e 2
idade maior ou igual a 8 anos com contra
indicação ou que tem um interrompido
mesmo por falta de efetividade e
intolerância como comparador foi
considerado cuidado padrão Ou seja a
observação um Horizonte temporal tempo
de vida com censura aos 85 anos
e os custos médicos diretos foram
considerados custos com medicamentos
consultas e internação hospitalar
através de um modelo de markov para
análise de custo efetividade e custo
efetividade
próximo aqui então a estrutura do modelo
de Estradas de estados transicionais o
paciente com a gdma poderia não ter
crise ou ter crise de diferentes
gravidades e poderia evoluir a óbito por
crise laringea ou por outras causas
considerou-se então que no suas esse
subgrupos não tem Alternativa de
tratamento então foi considerada a
observação para fins de controle e para
cálculo do custo foi considerado um
custo dos medicamentos para profilaxia e
tratamento de crise no paciente médio de
60 kg custo de consultas médicas
internação hospitalar ediarem UTI de
acordo com a crise apresentada
A partir dessa análise então obteve-se
uma razão de custo efetividade
incremental com o uso da tecnologia em
comparação a observação de 38 milhões de
reais 38 milhões de reais
aproximadamente em relação ao desfecho
crise e evitada o custo incremental
impacto incremental foi de 423 mil reais
por crise evitar
na análise de sensibilidade e
probabilística em 100% das simulações a
profilaxia foi mais eficaz porém mais
caro que o tratamento convencional e na
análise de sensibilidade determinística
o parâmetro que mais impactou no
resultado do caso base foi o número de
frascos necessários para profilaxia que
variam de acordo com peso corporal nesse
cenário o icer variou de 19 a 59 milhões
por ano de vida ajustada com a idade
bom no que se refere o impacto
orçamentário então foi considerada a
mesma população algo pacientes com mais
de 8 anos de idade com contra indicação
falha intolerância ao darzol num
Horizonte temporal de cinco anos o preço
unitário o preço da tabela Semed de
acordo e o uso da tecnologia de acordo
com a recomendação de Bula num paciente
com peso médio de 60 kg o paciente de 60
kg precisa de 4.000 unidades
internacionais por aplicação totalizando
148 mil reais por mês com a profilaxia
próxima
para estimar a população elegível foi
utilizada abordagem da demanda ferida
complementada com dados da literatura
então foram considerados a prevalência
da doença no Brasil prevalência de
gestantes população entre 8 e 18 anos e
aqueles que falham ao aldanazol de
acordo com a literatura
próxima
ainda aplicados as taxas de desconto
considerando que uma população uma
proporção não utiliza o SUS não busca
tratamento e existe uma taxa de
descontinuação com a terapia em longo
prazo dessa maneira no ano 1 a nossa
população contemplada seriam 421
pacientes
próximo
para cálculo do custo foi considerado o
produto das variáveis custo em reais da
profilaxia no paciente de 60 kg
população total de interesses
probabilidade de crises de diferentes
gravidades e o custo em reais do
tratamento da crise
dessa maneira o impacto orçamentário em
cinco anos
impacto incremental foi de 3 bilhões 587
milhões de reais em comparação com o
cuidado padrão que é a observação
numa análise de sensibilidade foi
considerado que uma proporção de
pacientes poderiam usar um frasco dois
frascos ou três frascos do medicamento
essa análise foi feita considerando alto
impacto né do alto valor agregado do
produto e o impacto incremental
incremental então em cinco anos ficou de
3,7 bilhões de reais em comparação a
observação
por fim foi efetuado uma uma análise do
impacto orçamentário considerando uma
taxa de difusão inicial de 50% é o
ressalto que esse dado não tá no
relatório apresentado esse comitê ama
será inserido no documento para que será
submetido a consulta pública então
difusão inicial de 50% com incrementos
de 10% ao ano ao total 90% da população
utilizando nesse cenário o impacto
orçamentário em cinco anos acumulado
seria de 2,5 bilhões
ou em relação às agências internacionais
foram encontradas recomendações no cadit
diretrizes Americanas e europeia de uso
da profilaxia em longo prazo e não foram
encontradas recomendações do uso numa
agência americana do Reino Unido Escócia
Austrália Suécia e Alemanha
como considerações finais Então os
ensaios clínicos demonstraram o
benefício significativo da profilaxia em
comparação ao Placebo na redução do
número de crises sem implicações
relevantes na segurança a qualidade
Geral das evidências foi classificada
como moderada em comparação após tempo
em todos os desfechos já que o resultado
dos desfechos da população total do
estudo e não somente da população de
interesse da pergunta
análise exploratórias dos ensaios
clínicos e relatos de caso demonstraram
que o impacto na redução das crises
também é observado em pacientes
pediátricos gestantes lactantes e idosos
em que o uso da profilaxia nesse
subgrupos é seguro a profilaxia no
entanto fica acima dos valores dos
limiares de custo efetividade definidos
pela conitec em todos os cenários sendo
de 38 milhões por ano de vida ajustada a
qualidade e de 423 mil reais por crise e
evitada
Muito obrigado
Obrigada Paula eu vou passar para
apresentação do mht para mim
Oi bom dia Vocês conseguem ver
a apresentação por favor
seu microfone ficou mudo agora
entrou no mundo de novo
pronto
Bom dia a todos sou Aramis tupinar não
possuo conflito de interesse com a
matéria e apresentarei monitoramento do
Horizonte tecnológico
pode
eu não estou conseguindo avançar O slide
apresenta assim apresentarei
monitoramento do Horizonte tecnológico
para profilaxia de crises em pacientes
maiores de 8 anos de idade e realizamos
as buscas no Clínica o trails e Cortez
incluindo os ensaios de fase 2 3 e 4 e
excluindo tecnologias com registro maior
que cinco anos de idade ou de cinco anos
na Anvisa Ema ou fda
Foram identificadas sete tecnologias
dentre elas apenas uma preenche todos os
critérios da população e da pergunta pia
o Gaara da simabe foi essa tecnologia
que preste todos os critérios da
população ele inibe o fator 12 a reduz
extravasamento e o edema nessa nessa
doença é devia de administração
subcutânea e está em fase 3 os estudos o
estudo de fase 3 foi concluído agora em
Julho desse ano e apresenta já alguns
resultados disponibilizados no crime que
eu trai
para uso subcutâneo 150 a 300 mg quem
vem mais ou mensais está em fase 4 de
desenvolvimento
o cloridrato de berotrasalt que também
nível e a calha que tem na plasmática
está para uso oral de 150 MG está em
fase 3 em recrutamento de pessoas
maiores de dois anos de idade pesando
mais que 12 quilos o Star 02 15 também
em dose única ou dupla mensal ou
ambiental está em fase 2 recrutando
maiores de 18 anos e a previsão de
conclusão dessa fase em 2024
dono da lossen também Nívea calicrena
plasmática paradose subcutâneas
quinzenais ou mensais em fase 3
desenvolvimento recrutando maiores de 12
anos e a previsão de conclusão dos
ensaios é de 2024 até 2027 o ntla 2002 é
uma terapia gênica anti alecrina B1 para
uso endovenoso estudado em doses de 25
50 e 75 mg em fase 2 incluindo maiores
de 18 anos e com previsão de conclusão
dos estudos a partir de 2025
a última tecnologia é o bmn331 também
terapia gênica em fase 2 recrutando
maiores de 18 anos e previsão de
conclusão dos estudos a partir de 2028
o Gaara da simabe ele não possui
registro em uma das agências sanitárias
buscadas e por isso não possui avaliação
tem registro nas três agências
sanitárias recentemente no na FJ o
registro foi ampliado para maiores de
dois anos de idade o Nice o cast
recomendam a utilização com algumas
observações recomendados para maiores de
dois anos que tenham pelo menos dois
ataques por semana durante dois meses
apesar de estar fazendo tratamento com
outras com outras indicações com outros
medicamentos e o Casting recomenda
utilização para maiores de 12 anos que
tem a frequência de pelo menos três
ataque S durante um mês e recomendo uma
das continuação do tratamento caça não
haja redução dos ataques
no entanto lá na delumabi ele é contra
indicado para gestantes e lactantes
possui registro na FG e Emma em desde
2020 para maiores de 12 anos na Anvisa
não possui registro ainda está contra
indicado para gestantes lactantes possui
recomendação do nascer no caso também
para algum com algumas restrições de
monitoramento caso não haja redução dos
ataques pelo menos 50% eles recomendam
eles continuação e recomendo a
utilização para maiores de 12 anos caso
tenham mais de dois ataques por mês
então e com a condição de monitoramento
dessa utilização
as outras quatro tecnologias não possuem
registro ainda nas agências buscadas no
entanto foram designadas
em 2020 e dois de 2021 e não possuem
ainda avaliação pelo castionário
nós teremos agora a apresentação
é bom dia hoje a gente apresenta
cliente é para esse tema foi aberto a
chamada pública número 25 de 2023
durante o período de 13 a 23 de julho do
mesmo ano nós tivemos 138 pessoas
tristes a senhora mais uma Leite Fênix
Neves Maciel foi definida como
representante titular aí uma seja
bem-vinda a reunião da conitec você terá
10 minutos para apresentar o seu relato
faltando um minuto Levanta a mãozinha
aqui do teens para a senhora conseguir
concluir a fala no tempo
dedicado Antes de iniciar a gente pede
para quem indique né se tem algum
vínculo com a indústria e a cidade que
reside A fala é sua
Bom dia
João Pessoa e não posso nem um vínculo
com a indústria
fazendo iniciando fazendo breve relato
do que o ódema
faz na minha vida né Por exemplo
eu tenho uma vida bem regrada em virtude
dela depois que apareceram os sintomas
meus sintomas a maior parte deles
infelizmente os meus episódios
tem muitos edemas também outros locais
também recorrente de abdômen
mas edema de glória é o pior deles
eu sou uma pessoa que eu não consigo ir
por exemplo a uma pizzaria porque eu
tenho problemas com ervas qualquer tipo
de ervas que eu comer me faz mal então
eu tenho inchaço na barriga eu tenho
edema de alças intestinais hoje eu sei
que é o edema de ossos intestinais mas
já sofri muito por isso porque são dores
violentas é uma ânsia de vômito muito
forte é uma coisa que impossibilita você
realmente de fazer qualquer coisa e
realmente a gente fica
praticamente limitado de tudo
sobre o edema de glote
incontáveis vezes que eu tive e aqui a
gente tem um problema muito sério em
João Pessoa porque é mesmo Indo ao
Hospital eu passei por várias vezes que
eu passei em hospital
quando a gente chega lá que ele vai
explicar
infelizmente os médicos por
desconhecerem a doença é insistem em
fazer em medicamentos tipo
corticoides como
é anti-histamínicos que não resolvem
realmente quer dizer Eu graças a Deus
dê muita sorte de estar aqui hoje porque
realmente eu já passei por episódios
muito traumatizantes em minha vida
inclusive de ouvir de ouvir tipo a gente
não faz tinha prescrição de plasma
fresco caso tivesse porque eu não tenho
medicamento ainda né mas quando eu
cheguei no hospital eu fui socorrida
inclusive por ambulância informando o
que acontecia tendo documento em mãos a
médica ainda se recusou a fazer a
transmissão de plasma porque disse que
não fazia nesses termos não fazia
transfusão de plasma com duas risadas
porque aparentemente na minha face não
tinha edemas mas a gente sabe que o
edema é mais na parte interna da pele
e o meu edema era tema de laringe e um
edema de alças intestinais era um
conjunto completo
e assim foi uma luta muito grande até
que se conseguiu falar com a minha
médica em São Paulo que orientou fez
todo toda as orientações e eles fizeram
os procedimentos que deveriam ter sido
feitos realmente quando eu cheguei ao
hospital
mãos e pés edemas também são bem
doloridos o que realmente impossibilita
também muitas vezes se for pé a gente
não consegue pisar direito se for mão
nós não fechamos as mãos
a sensação de de impotência de você não
poder fazer nada em sua vida você vive
praticamente uma bolha eu falo por mim
tá é eu e minha que sou eu e minha filha
a nossa situação é essa então assim hoje
com o tratamento que eu faço fora
domicílio em São Paulo graças a Deus
hoje eu posso dizer que eu tenho uma
qualidade de vida melhor que antes mas
eu sou uma pessoa que eu não posso
viajar se tem um passeio com família eu
só posso se for no meu carro qualquer
coisa eu tenho que ter meu socorro
quando a gente faz uma viagem eu não
escolho hotéis eu vejo se tem hospitais
quer dizer é uma coisa que assim fica
meio neurótico na mente da gente é bem
sofrido então assim depois que eu
consegui a São Paulo eu passei a fazer o
tratamento correto a gente faz um
Quantas pessoas tem conhecimento na
verdade né não desmerecendo clareia
vidente os médicos de uma pessoa
inclusive hoje a gente tem uma médica
que já fez residência em São Paulo aí
também na Fundação ABC e é uma luz aqui
também mas não é muito fácil não tem
sido muito fácil
a experiência com a berinjet em si um
estresse inibidor que no meu caso foi a
berinje
eu tive em 2015
provável câncer de colo de útero fui
diagnosticado assim e aí aqui em João
Pessoa a gente não conseguiu médico que
quisessem fazer porque disse que não
tinha condição eles tinham preparo certo
intelectual eles tinham condição de
fazer mas não confiavam em me mantém um
hospital pai não pós-operatório porque
não tinha condição o espaço tecnológico
alguma coisa assim em utis Que desse
conta caso eu tivesse intercorrência
temos hospitais muito bons estudo mas
tive essa dificuldade o que encontrei
graças a Deus em São Paulo nessas minhas
vidas é conseguiu a minha médica
conseguiu ajuda e eu fiz no hospital em
São Paulo e comecei a fazer o tratamento
tirei o útero sim em um dos momentos eu
tive uma crise forte de edema de abdômen
inicialmente mais para trás acho que em
2012 13 eu passei por dois procedimentos
cirúrgicos uma eu saí sem ovário e na
outra eu saí sem a trompa na verdade
hoje eu sei que foi por conta de crise
de edema de alça intestinal eu não tinha
nada no meu ovário e nem eu tinha nada
na minha trompa mas era uma crise até
então eles diagnosticavam
tinha um algo muito moço sei lá mas
ficou provado depois por bióps que não
tinha nada realmente e levando os exames
a São Paulo
ficou provado que realmente era um
edemas então quando eu cheguei em São
Paulo para fazer a cirurgia de
a minha cirurgia do útero para retirar o
útero
logo em seguida a cirurgia eu passei
vários dias na no hospital inclusive
muitos deles alguns deles né Eu não sei
precisar exatamente se foram quatro
cinco dias em
utis em UTI e eu tinha alta para o
apartamento e voltava para UTI isso com
crises de abdômen fortíssimas eram forte
dores Você tem uma ideia o médico
chegava uma escala de 0 a 10 qual é a
sua dor em um dos dias eu tava quase que
desistindo de lutar realmente porque eu
disse a minha dor tá em 200 porque
realmente ela andou absurda e aí foi
aquela loucura é muito muito ajuda muito
Socorro para remédio para dor mas não
resolveu né até que depois fazendo um
resumo breve eu tive que fazer
acompanhamentos com endoscopia quando
endoscopia Evidente porque ele não me
deu alta eu fiquei fazendo exames A cada
dois meses depois passei para três seis
hoje eu faço acompanhamento anual E aí
eu fazendo
a endoscopia
logo em seguida isso aí eu também
fazendo endoscopia quando eu fazer
endoscopia normalmente
UTI em torno de 3 4 dias 2 3 4 dias
sempre após a endoscopia ou colonoscopia
em virtude disso no decorrer desse
período
a minha médica ela achou por bem a gente
fazer como se fosse um teste com o
inibidor de ser um Serasa antes da
cirurgias aplicando-se três três ampolas
uma hora antes do procedimento e fazer
uma endoscopia sim minhas endoscopias
faço realmente sempre tem bloco
cirúrgico
também eu preciso quer dizer um exame
que uma pessoa normal entra e sai no
mesmo dia eu passo Às vezes uma semana
em hospital por conta do endoscopia isso
é muito traumatizante
mas aí a gente fez esse teste com a com
o seu misteriosa inibidor né E graças a
Deus com ele antes da cirurgia
não que eu realmente fiquei Total Sem
crises eu tive crises mas em UTI
observação em observação ficava em UTI e
depois em seguida e o apartamento e
passava mais um dia mas é sintomas de
Dores o próprio desespero em si da luta
da ansiedade que a gente ficava porque
eu não sabia se eu ia o que ia acontecer
depois sempre a gente nunca sabe porque
os meus edemas é por exemplo é tema de
lábio inclusive quando eu fui contactada
por vocês eu tava em crise né
eu tava assim já uma semana quase bem
sofrida com dores porque dói também nos
lábios os olhos não dói né mas é muito
feio
mas quando eu tenho um edema de lábio em
poucos instantes evoluem paradima
no olho em poucos instantes evolui
paradigma de volta
ansiedade diferente que eu acho que
assim eu como medicamento se eu tomar
evidentemente eu vou eu não vou ter esse
medo e ela não vai evoluir hoje eu
consigo saber
especificamente quando a minha crise vai
evoluir para uma dama de glote e consigo
me antecipar a ela e ao hospital e olha
que na minha família a gente tem uns
quatro ou cinco médicos é como eu
consigo um socorro mais rápido porque
eles ligam para os colegas lá explicam
mais ou menos a situação e eu consigo
esse socorro mas porque eu consigo
perceber que eu vou ter uma drema de
Glória então eu me antecipo a ela hoje
eu faço uso do Transamin seis
comprimidos diários né que na verdade no
final das contas eu nem uso ainda porque
os fatos de cinco tentando economizar
como
eu acho que esse não sei se vocês sabem
né mas assim a gente fica tentando
porque é um gasto muito grande no final
das contas né Eu ainda não tenho
eu já fiz uso de Band também né Já fiz
no próprio hospital nessa mesma cirurgia
Inclusive eu fiz o uso de seis seringas
de catimbando na primeira cirurgia minha
né O que não aconteceu quando eu fiz o
uso da do seu inibidor né então assim
essa é um pouco da minha experiência
não consegui sair de casa mesmo uma
festa limitado uma viagem ilimitado
sempre todo mundo me limitar sempre
muito atenta e sempre muito ansiosa na
verdade ao fazer algo diferente
acho que é mais ou menos por aí eu
esqueci de alguma coisa
você já utilizou algum outro medicamento
para Prevenção ou esperar o primeiro
não eu fiz o
danazol eu tentei mas para mim não
resolver realmente não não atuou não me
ajudou de forma alguma eu tentei o eu
acho que é y o nome que é o ácido Edson
a minocar proíxo não me engano é também
não me ajudou eu Transamin é quem
consigo
me manter né
vou me mantendo aí é com Transamin e
próspedes é que eu fiz uso do icate
banto né
e você sempre vai a São Paulo quando vai
passar por algum procedimento algum
tratamento de intervenção de trauma você
vai ficar São Paulo tomar o berinjela
Infelizmente essa é minha realidade eu
necessito do Governo do Estado uma ajuda
Graças a Deus eu recebo
essa passagem aérea né existe um
programa chamado tfd e qualquer
procedimento que eu preciso realmente
fazer de forma invasiva eu preciso fazer
em ambientes hospitalar e sempre em São
Paulo eu passo em São Paulo
deveria passar três em três meses mas
quando o estado não me consegue a
passagem eu não consigo ir realmente
porque é muito caro para mim eu não
tenho família em São Paulo então fica
bem difícil para mim essa situação
Obrigada mãe algum membro do comitê que
me perguntas
Oi bom dia
Olá bom dia bom dia Luciane Bom dia a
todos bom dia
mailma obrigado pelos esclarecimentos eu
sou Cláudio osvan trabalho na Anvisa
eu gostaria de perguntar para senhora
se a senhora consegue informar por
exemplo enquanto a senhora esteve
utilizando danazol acho ela se lembra em
termos de número de crises eram muitas
poucas ou quantas eram e depois que a
senhora utilizou o belinete
para quanto que caiu esse número de
crises e se achar atualmente usa só
berete ou algum outro medicamento
adicional
não é infelizmente eu não sei precisar
número de crises atualmente mas eu
infelizmente é assim quando eu tenho uma
crise de edema de glote é não sei assim
eu acho que mexe com meu sistema
imunológico e aí eu fico tendo várias
crises um atrás da outra eu não tenho
em casa eu nunca fiz uso dele em casa na
verdade eu faço uso dele é hospitalar
sempre profilaticamente as cirurgias por
exemplo ou procedimentos como eu falei
né de endoscopia e colonoscopia mas em
casa eu não tenho ele eu não tive essa
experiência de usar na minha residência
porque eu não tive acesso ainda e as
minhas crises realmente assim é a
depender Por Exemplo 2023 foi um ano um
pouco mais tranquilo graças a Deus mas
2022 eu cheguei a ter 34 crises no ano
das 34 em torno de 18 19 assim foram de
Glória Inclusive eu tava em uma das
vezes eu tava trabalho em Brasília né
não conhecer ninguém tava à disposição
do ministério eu trabalho Ministério do
Trabalho e tava à disposição do
Ministério da Justiça e eu tive uma
crise que dessa crise eu passei outra e
outra e outra passei em torno de 15 dias
bem doente por lá e fui socorrida
realmente lá no
eu não lembro o nome do hospital mas tem
uma médica lá inclusive por contato da
minha médica em São Paulo me deu o
contato da outra ela estava no plantão e
eu tive a sorte de ser Essa corrida lá e
consegui deu certo e aplicaram a
betinete em hospital e
uma ETA
esclarecido
aqui também a gente tem presente Doutora
Solange porque ela tá com a mão
levantada isso aí te perguntar a Solange
Se você tem uma pergunta paciente que
senão a gente pode a senhora faz essas
considerações na sequência
eu gostaria de esclarecer né mailma acho
que para aqueles que não estão
acostumados com a doença e com
tratamento o tratamento do Angelina
hereditário você tem um tratamento de
crise ou tratamento profilático de curto
prazo e o de longo prazo Então o que o
colega Cláudio osvan perguntou na
verdade quando a Maísa né ela foi a São
Paulo fazer os procedimentos ela fez uma
profilaxia de curto prazo Então ela fez
uma medicação uma hora antes da do
procedimento E aí ela teve ótimos
resultados então o concentrado de ser um
é uma das medicações de primeira escolha
para o flexia de curto prazo
Principalmente quando esse procedimento
é de risco né E temos o tratamento de
crise aí o tratamento de crise
eu não sei se eu tenho uma apresentação
não sei se eu vou poder fazer
a gente tem o itachibanto que é
subcutâneo e a gente tem o concentrado
no medidor de ser um Então ela poderia
usar um dos dois medicamentos aqui no
caso ela faz não tem acesso teve acesso
apenas algumas vezes né mailma então a
dificuldade ela não tem a medicação de
crise por isso ela faz várias crises
Como Ela Sentou 34 o ácido tranexâmico
Nós deixamos nas nossas diretrizes
brasileiras porque às vezes é o único
medicamento que o paciente tem mas ele
inclusive foi retirado das diretrizes
internacionais porque a sua eficácia é
muito baixa então a chance do paciente
ter crise usando o Ácido tranexâmico é
bem elevada
Obrigada Solange então assim a gente vai
ter oportunidade de ouvir a senhora já
já e obrigada mas alguém tem uma
pergunta
eu acho que a doutora Nete tá com a mão
levantada também
não consegui ver aqui anexo gostaria de
falar net
Oi sim a net bom dia oi bom dia não na
verdade eu vou fazer alguns comentários
mas eu acho que não é uma pergunta de
direcionada a mailma então eu entendo
que vocês tenham uma consequência assim
que isso vai retardar eu prefiro fazer o
comentário posteriormente OK obrigada
net Luís Correia Bom dia
Bom dia
não na verdade eu tinha perguntado fazer
para especialista não era para paciente
não então
muito obrigada pela sua participação
Muito obrigado pela sua disponibilidade
mais uma vez foi ótimo a sua
participação conosco
Eu que agradeço né e a oportunidade
realmente agradecer a Deus por poder
também estar aqui com vocês isso é muito
grato jamais poder contribuir de forma
tão grandiosa para gente isso até me
emocionando mas muito obrigada
muito obrigada
Bom dia igual
então aí eu chamo a Doutora Solange que
vai fazer uma apresentação Solange que
ele também crescer ao se apresentar
coloque-se em conflito de interesse
perfeito a minha apresentação foi
enviada vocês vão colocar ou eu
eu não tenho apresentação aqui
não tem você tem aí então Solange
Vocês conseguem ver
só falta colocar no modo apresentação
isso já está pode seguir seu negócio tá
bom obrigada então bom dia a todos
inicialmente eu gostaria de agradecer
pela oportunidade de estar participando
dessa reunião eu sou Solange vale eu sou
alergista e imunologista médica do
serviço de imunologia do Hospital
Universitário Clementino Fraga filho da
Universidade Federal do Rio de Janeiro
coordenadora do ambulatório de programa
de angedema e do centro de referência em
agedema do do Hospital Universitário
Clementino Fraga filho
Esses são os meus conflitos de interesse
e eu participo de atividades e algumas
indústrias farmacêuticas
bem como está foi até citado aqui o
Angel Lima editário é com deficiência do
inibidor de C1 é uma doença genética
Rara caracterizada por crises
imprevisíveis e geralmente desfigurante
como nós podemos observar nessas imagens
ao lado então a foto de uma paciente
fora de crise e a outra um edema de
crise importante de face e isso é leva
ao Impacto muito grande na qualidade de
vida dos pacientes e familiares e
frequentemente leva a distúrbios
psíquicos muito importante eu queria
chamar atenção que o angedema do anjo
edema hereditário ele não é uma alergia
ele é uma imuno deficiência e por isso
não responde ao uso dos medicamentos
para a crise da alergia como os
histaminicos corticoide e até mesmo
adrenalina que nós dispomos nas nossas
unidades de saúde
o edema de alças intestinais levam uma
dor abdominal muito intensa simulando o
abdômen agudo cirúrgico por isso a
paciente fez até o comentário e pode ser
muitas vezes é esses pacientes serem
submetidos as cirurgias
como no caso aqui ao lado então é muito
preocupante teve um estudo agora recente
publicado pelo grupo do Hospital de
Clínicas da Faculdade
de Medicina da USP em que eles
demonstraram que 61% dos pacientes
tinham sido hospitalizados ao menos uma
vez 30% deles foram para UTI pelo menos
uma vez e 21% tinham sido entubados
durante a hospitalização chamando
atenção que esses pacientes tinham
acesso apenas aos Androides
atenuados a localização do edema mais
temido como a mais falou é o edema de
laringe porque é a principal causa de
morte nesse paciente conhecido também
como edema de glote o óbito por asfixia
ele representa 25 a 40% dos pacientes
não tratados de acordo com os dados da
abrange que Associação Brasileira de
paciente com gedema hereditário tivemos
26 óbitos no período de 2010 até
2022 e destes óbitos Como podemos
observar a maioria dos nossos pacientes
estavam em idade produtiva um outro
estudo interessante também recente agora
já do grupo de Minas Gerais da
Universidade Federal de Minas Gerais ele
identificaram que os 75 pacientes com a
demorar que foram ao
52% foi de asfixia ou seja em
decorrência da doença e a média de idade
desse paciente era de 40 anos ou seja
numa faixa bastante produtiva aqueles
que morreram em decorrência de outras
causas a média de idade foi maior Ou
seja 59 anos demonstrando que os nossos
pacientes estão morrendo
precocemente por conta da doença eu vou
apresentar agora é uma experiência
exitosa da secretaria de estado de saúde
do Espírito Santo que desenvolveu uma
estratégia para o atendimento dos
pacientes com a gedema hereditário que
foi a implantação do atendimento nas
emergências que foi de acordo com a gel
distribuição dos casos e isso ocorreu em
2012 então nesses 10 anos
137 pacientes foram diagnosticados
destes 81 pacientes necessitaram
procurar emergência 59%
destes 55% faziam tratamento profilático
em torno de
68%. a maioria com andrógeno atenuado
foram 822 crises todas as crises
necessitaram de tratamento que no caso
foi o catibando porque foi a medicação
que a Secretaria de Estado do Espírito
Santo é padronizou Lembrando que
os pacientes 95% necessitaram apenas de
uma seringa para o controle da sua crise
a localização do edema mais frequente
foi abdominal seguido de face
extremidades e laringe não houve
necessidade de intubação nem de
hospitalização e muito menos de
necessárias e o mais importante todo
nenhuma vida foi perdida ou seja óbito
zero então bem diferente contrastando
com os dois outros estudos que nós
acabamos de apresentar então a proposta
tua hereditário o paciente com a gedema
hereditário confirmado que necessite de
profilaxia de longo prazo a nossa
indicação é o danazol em decorrência da
sustentabilidade do nosso sistema de
saúde entretanto nas situações e que ele
é contra indicado ou seja gestante
criança ou algum efeito adverso ou então
porque não tem efetividade a pessoa não
responde ao tratamento é o nosso
paciente deve ter o direito de utilizar
outros tratamentos Lembrando que esses
novos tratamentos eles são aprovados
pela nossa Agência Nacional de
Vigilância Sanitária Anvisa lembrando
também que todos os pacientes devem ter
acesso ao medicamento de crise porque o
tratamento profilático ele nenhum deles
vai cobrir inteiramente as crises então
o paciente pode ter 13 e deve ter a sua
medicação de resgate bem em relação às
estratégias de tratamento e medicamentos
licenciados no Brasil as nossas
diretrizes que nós publicamos no ano
passado no ano de 22 O que que nós
recomendamos para o tratamento das
crises que Visa justamente reduzir a
duração a gravidade e principalmente a
mortalidade nós temos aprovado no Brasil
o antagonista do receptor aberto de
cinema que é cativando para uso por via
subcutânea ele já está aprovado desde
2009 e temos o concentrado
do plasma ou via venenosa aprovado no
Brasil desde 2014
para profilaxia de curto prazo ou seja
aquela situação em que sabidamente o
paciente pode ter uma crise uma
endoscopia alguma cirurgia uma extração
dentária pode-se usar o Android na
atenuado no caso do Risco ser baixo e no
risco maior tá indicado o concentrado do
medidor de ser um derivado do plasma e
para profilaxia de longo prazo então a
profilaxia vai ser indicada naqueles
pacientes que tiverem crises frequente
grave e que impacta a qualidade de vida
desse nosso paciente então a
recomendação das nossas diretrizes é o
Android atenuado apesar de ser uma
medicação of Label é a que está
preconizada no nosso pcdt do Ministério
da Saúde muito dos nossos pacientes usam
a oxandrolona por isso nós deixamos as
nossas diretrizes que é um medicamento
que não tem registro E além disso
desculpa Ele é manipulado mas por conta
do desabastecimento do danazol Nós
deixamos ao oxandrolona também o
anti-fibrinolítico ácido ele foi
retirado das diretrizes internacionais
porque a sua eficácia é muito baixa mas
como Às vezes o paciente não tem
possibilidade de usar o outro
medicamento nas nossas diretrizes nós
permanecemos com essa medicação e temos
agora aprovado então monte de corporal
anticadipina que a Holanda de lunabe
aprovado em 2020 e temos também agora em
2022 o concentrado no inibidor derivado
do plasma por via subcutânea Então os
estudos desses dois medicamentos
mostraram ao de eficácia e segurança
logo nós temos medicamentos eficazes e
seguros aprovados do nosso país para o
tratamento seja de crise ou preventivo e
o que a gente deseja é que os nossos
pacientes tenham acesso a esse
medicamento e com isso eles têm uma vida
normal era isso que eu gostaria de
apresentar
Obrigado Solange pelas suas
considerações agora eu abro aqui a as
perguntas cantei para os pareceristas
especialistas Luiz por favor
Obrigado
Doutora Solange tinha uma questão é na
demanda específica para pessoas que
tem contra indicação
do danazol ou não tô respondendo bem né
mas essa medicação é um outro mecanismo
de ação existe alguma razão para a gente
achar que não tem não respondido bem a
medicação tradicional essa sua população
vai responder menos ao a essa nova
tecnologia
no caso estamos falando da profilaxia de
longo prazo de profilaxia isso perfeito
então Luís não é o que a gente espera e
o que os estudos todos demonstraram é
que esses pacientes sim vão ter uma boa
resposta com essas novas tecnologias o o
danazol como a gente falou inclusive não
é uma medicação é com indicação para
hoje edema hereditário entretanto como
sabemos que o inibidor de C1 ele é
sintetizado no fígado e o danado faz
essa ação ele foi prescrito durante
muitos anos inclusive em outros países
para o controle mas você não tem um
adequação do nível do inibidor de ser um
Então você tem diversos motivos para
você não ter um controle adequado Além
disso ele tem diversos efeitos
colaterais o mais temido é o tumor de
fígado então ao contrário do inibidor de
C1 o inibidor de C1 é uma proteína e
você vai estar
substituindo essa proteína que é
deficiente como a gente chamou a atenção
é um caso de uma inunda eficiência então
ele nasce com defeito genético ele não
tem essa proteína para regular o sistema
dele e ele fica tendo as crises se você
repõe essa proteína de modo correto
regularmente nós vamos ter um controle
da doença Então realmente a expectativa
e os estudos mostram e os casos já de
vida real que o controle é realmente
adequado
eu para mim faz sentido e essa sua
colocação
vai ao encontro de minha impressão de
que
no parecer a evidência veio como
moderada porque seria uma análise de
subgrupo mas na verdade essa é uma
situação onde o trabalho é um trabalho
de qualidade que mostra um benefício na
população mais Ampla mas o subgrupa é um
subgrupo candidato na realidade há um
maior benefício ainda então não é aquela
situação de eu estou com uma população
externa é um sobre grupo que é
interno dentro do trabalho e que ao
aplicar naquele subgrupo a magnitude do
benefício tende a ser até maior do que
no todo então não se aplica no meu modo
de ver a ideia de baixar o nível de
evidência como se ela fosse indireta na
realidade você tá aí aprimorando
escolhendo um paciente com maior
magnitude de benefício e não aplicando a
pacientes que não foram testados E você
tá dizendo que a outra droga não é
porque não respondeu a primeira que
terminou probabilidade de responder é
essa pelo contrário são os pacientes que
até mais precisam né então eu acho que a
gente deve discutir aqui Rever se vai
ficar realmente nesse relatório algo
como moderado nível de evidências e
parece que essa não deve ser uma
premissa que deve influenciar nossa
decisão
uma coisa outra que eu queria comentar é
que essa é uma situação assim realmente
custa afetividade bastante
desfavorável né
Impacto orçamentário também Essa é uma
das situações Às vezes o Qualy não capta
a situação o qual ele pode ser o mesmo
para um benefício que no momento
presente
versus um benefício que é investimento
no futuro essa situação são de movimento
presente
caberia algum raciocínio de modificador
aí Além disso também você o qual é uma
medida Global ele não tá medindo se todo
o paciente vai se beneficiar ou apenas a
minoria vai ser beneficiar muito isso é
importante injustiça distributiva Esse é
um caso e pelo trabalho lá e sabe quem
economizado quase todo mundo tem esse
benefício a minoria dos pacientes
continuam com as crises severas então é
o caso da gente perceber que
normalmente eu não sou a favor porque a
doença grave Porque toda doença grave
mas não vejo mas no caso de que o Qualy
não cabe Tá certo os benefícios Como
nessa situação aqui então atenderia ser
um pouco mais flexível no entanto eu
mais uma vez tem um dilema aí de um
valor de custo afetividade que supera
bastante Impacto orçamentário que chega
a 3 bilhões né do ponto de vista
preventivo
Era bastante
minha pelo menos de
racionalizar essa aprovação mas eu acho
que qualquer decisão não deve ser
baseada em premissas de que evidência
não é da é indireta ou de coisa não é
benéfica isso aí eu acho que a gente
deve reconhecer realmente e a situação
da tecnologia realmente disruptiva nessa
situação e de uma doença muito dramática
que o benefício é real
o Eduardo como levantar
Bom dia a todos pessoal sou Eduardo Davi
aqui pela secretaria de atenção
especializada à saúde sem conflito
interesses com tema Obrigado Paula pela
apresentação Obrigado também Doutora
Solange pelos esclarecimentos concordo
com Luiz né com relação a essa questão
da relação de atividade incremental
nesse modelo né a gente já vê avaliado
os tratamentos para as crises né em uma
reunião anterior e a gente já havia
discutido quanto a gente precisa
relativizar um pouquinho essa questão da
relação de conserfetividade incremental
para a gente tá falando de crises né E
aí de fato essa relação ela ela ficar
diluída né
A partir do momento que a gente tá vendo
a relação aplicada a um momento que é
muito Agudo ali na vida do paciente de
modo que essa outra relação que é a
relação por crise evitada ela nos dá uma
outra forma um outro paradigma né para
analisar essa questão Econômica muito
embora ela também esteja relativamente
alta né mas pensando mais o ponto de
vista de impacto finance um comentário
disso né na casa de bilhão de bilhões na
verdade né e tentando compreender um
pouquinho mais de talvez é subir
populações aí que poderiam ser melhor
indicadas essa profilaxia Doutora
Solange eu tentei pensar por dois
caminhos veja se faz sentido do ponto de
vista pato fisiológico aí no primeiro
momento é a gente está falando de
pacientes É talvez com crises mais
frequentes existe um perfil de paciente
que tem crises mais frequentes em
comparação com outros e essa e esse
perfil de pacientes que tem crises mais
frequentes necessariamente tem crises
mais graves também e se essas crises
mais graves seriam logicamente pela
questão de número maior de crises ou se
necessariamente crises mais frequentes
também significam crises
significativamente mais graves tô
tentando ver uma circulação de paciência
que a gente possa ter essa profilaxia
melhor indica é Considerando o impacto
para um sistema o que não é nada
sustentável para a gente como SUS né e
uma outra forma de avaliar uma
subpontuação talvez seria essa questão
da profilaxia do curto prazo né
considerando uma eventualidade de que a
gente não consiga talvez pelas questões
financeiras mesmo né de sustentabilidade
do sistema fazer uma indicação de
profilaxia para todo mundo
faria sentido a gente pensar numa
proposta de profilaxia de curto prazo
para aqueles pacientes que vão ser
submetidos a procedimentos de mais alto
risco né um tratamento dentário uma
cirurgia de abdômen por exemplo
faria sentido a gente pensar em isso
populações que vem mais beneficiar da
profilaxia de curto prazo considerando
que seria muito difícil ponto de vista
orçamentário a gente assimilar a gente
absorver essa questão para todos né E aí
depois Paula se você puder falar um
pouquinho também eu acho importante né a
gente delinear bem essa população alvo
eu tentei anotar rapidinho a medida que
você foi falando
a gente teria para essa indicação da
profilaxia para pacientes que não tem e
tem a contraindicação ao danasol né ou
tem efeitos adversos é uma uma um número
aí da ordem de 750 pacientes por ano de
modo que cerca de 40 foram gestantes no
seu cálculo aí cerca de 300 foram
pacientes até oito anos de idade e cerca
de mais 300 foram pacientes que é né
foram caracterizados como aqueles que
têm efeitos adversos aldanasol aí só
para você falar um pouquinho mais
detalhadamente sobre a fonte de cada uma
dessas três informações né Para a gente
entender um pouquinho melhor e por
enquanto é isso
e depois a Doutora Solange e a Paula vão
fazer
eu agradeço a oportunidade mas uma das
dos meus questionamentos é exatamente o
que Foi questionado agora em relação ao
cálculo dos números o que eu gostaria de
pontuar são alguns aspectos que eu acho
que que foram levantados O primeiro é o
uso profilático ele é o uso com
medicação endovenosa E é só prever os
efeitos durante aquele momento então ele
não ainda está incluído está em fase de
inclusão como o uso desse medicamento
mas eu uso endovenoso Então não é
considerado um uso profilático a longo
prazo desculpa Solange que eu tomei a
palavra para falar mas é que eu gostaria
que de discutir a população que vai se
beneficiar exatamente e a repercussão do
custo o primeiro ponto a discutir é o é
que nós estamos considerando ao
contrário das diretrizes internacionais
ainda o uso de andrógeno então isso faz
com que a gente contraria as diretrizes
internacionais mas que torne esse
sistema um pouco assim mais viável para
nossa realidade Porque isso é uma
verdade o alto custo e a utilização em
todos os pacientes tornaria isso um
custo bastante alto e nós entendemos bem
isso
o segundo ponto é que nós estamos
discutindo uma profilaxia na ausência de
tratamento de crise isso significa
porque houve a negativa do uso de
tratamento de crise é o nosso plasma
então nós estamos
analisando esse paciente sem tratamento
profilático Então esse é um aspecto a
ser considerado
outro aspecto que eu acho que foi
levantado aqui por você Eduardo da
liberdade para o senhor foi realmente
Esse aspecto que a gente tem que ter
essa cautela e por isso nós temos
centros de referência em que o
diagnóstico é bem estabelecido e que
será utilizado de forma correta e isso é
extremamente importante e nós temos
discutido Inclusive a inclusão desses
critérios
para o pcdt porque é extremamente
importante que a gente não perca uma
medicação de alto custo com pacientes
que não tem o diagnóstico Confirmado
então eu acho que tem são alguns pontos
que são extremamente importantes e que
agora eu vou deixar a Paula falar sobre
os cálculos para depois comentar minha
impressão de população que fará o uso
dessa medicação ou talvez a própria
Solange possa expor esse caldo
net
bom início respondendo ao Luiz que fez
uma colocação muito importante em
relação a classificação da evidência
como evidência indireta nós decidimos
isso do ponto de vista metodológico
Considerando que as gestantes não
estavam contempladas no estudo né
economizado Sim nós tínhamos crianças
tínhamos aqueles que falharam danazol né
que são uma população de interesse no
entanto elas não tínhamos gestantes e
lactantes no estudo e por isso a
evidência foi considerada como indireta
Mas concordo
a questão é se gestantes lactantes teria
alguma questão de segurança né uma
dúvida maior desse aspecto né
mas no que a questão é se a eficácia é a
vivência de eficácia né Se ela sofreria
uma por ser um subgrupo de gestante ou
não se mereceria um retorno a incerteza
ou a dúvida nesse ponto de vista porque
aí eu acho que eu acho que do ponto de
vista de eficácia não há provavelmente
interação ou modificação de efeito a
questão é do ponto de vista Clínico aí é
um pensamento mais Clínico caso a caso
de qualidade de
crises e
fazer qualquer droga em qualquer pessoa
grávida é uma coisa se pensar Então eu
acho que muitas vezes questões indiretas
dizem respeito mais a decisão Clínica do
que a análise científica Ou seja a
evidência ela é verdadeiramente indireta
quando a razão para se pensar em
modificação de efeito
por ser uma população externa o que eu
me refiro ao efeito é feito de eficácia
é só um cuidado para que se a gente não
parecer que a gente tá tomando uma
decisão positiva negativa baseada em
falta de evidência entendeu
é importante essa premissa para a nossa
decisão
não perfeito acho que é excelente
colocação e a gente pode incluir essa
ponderação até reconsiderar né fazer
essa ponderação no relatório para que
fique mais claro né com essa abordagem
clínica em relação a o uso do Qualy
para cálculo do Einstein Sim a gente
concorda que o qual talvez não seja
melhor medida né considerando que o
efeito é de curto prazo é quando o
paciente está em crise e por isso que a
gente refez do cálculo Considerando o
número de crises evitadas né E aí o
Airton cai drasticamente ainda é alto né
ainda fica em torno de 420 mil por crise
evitada mas cai dos 38 milhões então
eu não critiquei o uso do Qualy não por
vocês entendeu o que eu quis dizer é que
pensando assim modificação uma
flexibilidade maior em relação ao limite
para o mesmo Qualy duas doenças uma que
o benefício é aqui agora o Qualy não
capta essa
superioridade em relação a uma que eu tô
investindo para um benefício analisando
temporal de 40 anos entendeu É porque
tudo é qualidade de vida ou anos né mas
não foi uma crítica eu acho que deve ser
usado e
bem é aí tem que ver também né Tudo bem
reduziu para 40 400 mil mas agora não é
mais um ano de vida com qualidade é uma
crise e é caro também uma crise por 400
mil Então também não acho que resolve
tirar o coalho e botar outra questão não
era só uma relativização que eu tava
fazendo que talvez um limite que eu
penso em 50 mil eu tolero 100 numa
situação de tamanho benefício aí mas não
eu acho que tem que ser quase mesmo
embora o outro seja complementar também
né
perfeito não de acordo nós incluímos a
outra medida né considerando
então e por fim para responder o Eduardo
sobre a definição da população os dados
partiram da Associação Brasileira né
Associação Brasileira de portadores de
Angel edema os estados iniciais e sobre
isso calculamos então percentual de
gestantes no ano partidos dos dados de
nascidos vivos
número de pacientes entre 8 e 18 anos
que é aquela população que não pode usar
nasal ainda também de acordo com o IBGE
e aí dados da literatura do percentual
de pacientes que fale mal danon e aí
aplicamos sobre isso o desconto daquele
que se usa 70% não usa o percentual não
acesso ao tratamento
então esses dados da literatura E aí
chegamos em
421 pacientes no ano
não sei se esclarecer
Então acho que tem a pergunta do Eduardo
foi bem interessante porque Mostra assim
é um paciente a gente não sabe quando
ele vai ter crise e nem o tipo de crise
que ele vai ter então um próprio
paciente ele pode ter diferentes
apresentações da sua doença Então ele
pode ter sempre extremidades leve e no
momento ele te de laringe então isso não
existe até hoje Eduardo nenhum marcador
que vai nos dizer Olha você vai ter a
crise de laringe você vai ter abdominal
então o paciente a gente não sabe quando
vai ser e qual o tipo de crise vai ser
agora eu acho que em relação ao n esse n
para mim ele vai ser menor Doutora A NET
já chamou atenção aqui o que que
acontece muito dos pacientes do
angelitário em torno de 80% Realmente
são sintomáticos mas são sintomáticos
leves E ocasionais então o que que esse
paciente nosso precisa de uma medicação
de crise então paciente vai ter uma
crise a duas ao ano por que que ele vai
fazer um tratamento profilático de longo
prazo é E se ele tem a sua medicação de
crise então se ele tiver uma crise ele
usa o medicamento ou um ou outro é o
cativante ou próprio concentrado
inibidor de C1 E aí a gente vai deixar
reservada Doutora Nete já pontuou eu só
quero reforçar é que esse n Talvez caia
Porque se o paciente tem o medicamento
de crise a gente vai destinar esse
medicamento de profilaxia de longo prazo
para um número bem menor de paciente é
aquele como a doutora Nete já pontuou as
nossas diretrizes que publicanos do ano
passado em decorrência da o nosso
sistema único de saúde para deixar ele
viável nós colocamos que o paciente
inicia com tanazol mas só passar por uma
tecnologia avançada se ele tiver contra
indicação ou se ele não responder ou
claro se for no caso a criança gestante
que elas não podem usar a medicação
Então esse n ele vai cair bastante na se
não me falha a memória net pode é
confirmar a gente fez uma estimativa que
talvez eles vá em torno de 120 a 200
pacientes eu posso te dizer que no nosso
centro na UFRJ acho que talvez a gente
seja o centro com maior número de
paciente no Brasil a gente tem em torno
de 180 pacientes eu só tenho quatro
pacientes candidatos ao uso da
profilaxia de longo prazo com essa
tecnologia Então eu acho que a gente
precisa é fundamental o nosso paciente
nós temos que garantir o direito dele
ter uma vida normal então a qualidade de
vida muda vocês viram é pela pela
paciente Porque então o paciente que tem
crise frequente crises graves ela tem
contra indicação ao uso da medicação nós
temos medicamentos aprovados Pelas
nossas agências reguladoras foram Visa
Então por que que a gente o nosso
paciente não vai poder utilizar e viver
e lembrar que o paciente do Ângelo
hereditário diferente de algumas
enfermidades ele é capaz de levar uma
vida inteiramente normal então ele não é
deficiente para nada ele vai ser
produtivo ele vai estudar ele vai fazer
tudo o que ele é for permitido porque
não vai interferir Então a gente vai
estar aumentando inclusive o número é de
pessoas brasileiras ativas ou seja ele
vai ter a sua vida inteiramente normal
então é extremamente importante que a
gente tenha realmente aprovação desse
medicamento eu não sei se faltou alguma
coisa se a net gostaria de Ah foi só
pode falar alguma coisa
eu tô aguardando a ordem isso agora
isso agora nós temos Doutor Júlio um dia
Dr Júlio
bom dia a todos
a dúvida exatamente essa questão da
análise de
do custo da medicação né a gente sabe
que todos têm
merecem né tem uma vida normal tem essa
essa eficácia da medicação e reduzir
crises né uma situação que que
eu vi até um tema aqui né novamente eles
optiva né que é uma para mim uma
novidade aí que recentemente aí surgiu
esse termo mas
tem essa eficácia documentada Mas a
questão da
do custo é o grande limitador E é isso
que eu queria perguntar se as
Doutora Solange falou aí sobre a questão
do impacto orçamentário que pode variar
a gente sabe que aí de acordo com a TCT
pode restringir a utilização mas as
análises sobre o
Einstein né
se existe alguma crítica contra os
números colocados porque o valor
realmente é muito elevado né
dessa tecnologia e isso acaba fazendo
[Música]
criando dúvidas quanto a questão da
justiça né da distribuição da gente sabe
que tem grandes outras
carências no SUS é por uma questão de
Justiça A gente sempre tem que levar em
conta essa essa questão aí do curso da
efetividade e nessa e nesse contexto é
chama atenção uma coisa para mim aí eu
não as diretrizes de algumas locais são
citados mas o serviços públicos é de
saúde de boa parte dos países está na
revisão aí que nenhum deles incorporou
né nasce nem da Alemanha da Inglaterra
da Escócia da Suécia nenhum deles
incorporou ao sistema de saúde isso é
como é que como é que lida a Comunidade
Internacional com esse paradoxo aí está
na diretriz e não está incorporado do
sistemas públicos de saúde é questão
porque eu acho que tem a ver com essa
mesma questão da justiça
distributiva aí na questão dos custos né
Muito elevados da tecnologia obrigado
eu ia complementar a pergunta do Júlio
sobre a população da questão de
sobre análise crítica e do cálculo e do
também da parte Econômica é porque eu vi
que parte da população São de crianças
né então assim é de 8 anos de idade para
cima conforme a demanda e o cálculo aqui
no relatório custo que foi considerado
um peso médio de 60 kg por indivíduo e
até nessa estratificação da população
alvo que foi apresentado ou seja
relataram agora acho que parte dessa
população Aqui
tem uma faixa etária no caso que não
precisaria usar duas ampolas usaria uma
só eu ia perguntar para Paula se eu não
sei se isso vai fazer um impacto depois
na parte de custo Impacto econômico mas
assim será que trabalhando uma faixa
etária né Assim que tem a necessidade de
uma ampola né ou seja metade da dose que
foi calculado mas uma outra faixa etária
que é no caso a gestante né que ela que
eu entendi que a gestante também o
lactante ela usaria por um tempo ela não
vai usar o período Todo essa profilaxia
acho que é só nesse momento que ela está
impedida de utilizar o danazol ou não aí
sim eu já vi a sua mãe fala que isso não
né É verdade né
E aí
na sequência tenho a Net que vai fazer
eu só queria eu vou falar pontual alguns
aspectos que acho que são importantes eu
esqueci de comentar da outra vez o
mecanismo do inibidor de ser um que o
diferencia do danazol nós temos com a
deficiência de inibidor de C1 talvez aí
possa entender entrada dos
mecanismos ele atua em sistema
complemento
de
inicial de coagulação e também nesse
sistema fibroinolítico então quando a
gente fornece a medicação a gente tem um
controle
desses todos desses mecanismos
diferentes do uso do Android
outro aspecto que eu queria pontuar é
que nós Ainda temos um nível de
mortalidade bastante alto independente
do que foi apresentado pela Solange
nos últimos anos desde que abrange faz
um registro de morte nós temos mais de
20 pacientes que morreram e idade
precoce muito precoce como foi mostrado
outro aspecto é que a gestante
naturalmente tem uma queda dos níveis de
inibidores de seu ombro Então ela tá
sujeita mais a crises mais frequentes
Então embora não os trabalhos sempre se
limitam a utilizar
medicação antes do lançamento e gestante
que nessa situação ela fica a critério
do médico para prescrição e talvez o
dado mais importante
ou para você
é que tá de um derivado de plasma então
sendo um produto derivado de plasma ele
também tá previsto de cobertura nas nos
convém na segurança
privada mas na nos convém modo geral e
aprovada para esse fim então isso deve
repercutir no nosso
no nosso cálculo de despesa e outro
aspecto que a gente deve considerar
Paula não sei se eu entendi certo você
usou a casuística da abrange da
associação de pacientes a associação da
abrange ela permite inscrição de
pacientes com angeloma ponto esses
pacientes podem ter angedema hereditário
ou inibidor de ser um normal ou angedema
com que nosso Ainda indefinido
nós não temos essa essa certeza que nós
temos 1.700 pacientes Não Há Um criou o
médico no sentido de Diagnóstico Então
isso é um aspecto muito importante em
relação ao cálculo E aí o peso também já
foi considerado alguns outros aspectos
já foram considerados então esses dados
eu acho que impacto no cálculo
orçamentário é claro que quando
em situação de aprovação como foi dito
pela Solange no momento no paciente que
tem crises esporádicas é mais lógico que
ele trate as crises mas nós volta a
dizer que nós estamos discutindo um
aspecto Sem tratamento de crise porque
não não houve
aprovação dessa forma dessa outra forma
de tratamento então isso provavelmente
deve repercutir também sobre sobre a
indicação então nós Pensamos muito na
verdade a gente discutiu muito esse M
entre nós especialistas mostrando Quais
são os pacientes que tem uma repercussão
importante que precisaria dos na
medicação e cabe também
ao governo
conversar sobre Esse preço eu acho que
isso é uma das coisas que a gente sempre
questiona porque a gente sabe que tem
outras doenças a serem cobertas mas que
a gente está tratando Como foi
mencionado de pacientes que terão vida
normal e produtiva é dizer não são
pacientes que terão qualquer tipo de
sequela ou que
terão uma vida limitada ou serão
pacientes ou serão
indivíduos que ainda levaram a outro
ônus ao governo Então eu acho que esse
aspecto deve ser pesado na balança na
hora de avaliar o uso da medicação
profilática
net é Cristiane do
Cristiane
a gente não consegue te ouvir
eu vou passar então agora para Solange
[Música]
Desculpa então acho que a net até já
apontou bem mas acho que esse problema
do n é realmente esse n Eu acho que vai
ser menor né então por exemplo até citei
o caso lá do nosso hospital do Fundão é
dos 180 pacientes 130 tem por
deficiência 50 São com o libidor normal
e a indicação do produto é para os
pacientes com deficiência quando abrange
mostra os dados eles são Gerais então é
com deficiência e quando normal Então
esse n eu acho que ele é vai cair outra
coisa é importante Luciene é que o
paciente a gente bota isso nas nossas
diretrizes a cada consulta ele é
reavaliado em relação a necessidade de
manutenção ou não essa profilaxia longo
prazo Então a gente tem ferramentas
questionários e tudo eles devem ser
acompanhados ince referência e isso
então não vai ser uma a gente não vai
determinar Por quanto tempo então a
paciente gestante por exemplo ela pode
depois ficar bem mas também pode ser uma
paciente que tenha crise sempre mais
grave vai fazer então isso é importante
a gente pensar também que os pacientes
são reavaliados a cada consulta em
relação à manutenção espaçamento ou até
mesmo é suspensão da medicação
profilática Eu acho que o restante A NET
já respondeu tudo que eu tinha
anotado aqui obrigado
agora Paula por favor
bom inicialmente em relação ao número de
frascos utilizados para o cálculo essa
foi uma questão que a gente discutiu
bastante considerando que nossa
população Visa contemplar pacientes
pediátricos né entre 8 e 18 anos e
gestantes e eventualmente adultos né que
falharam ou não toleraram o danazol
então foi difícil a gente pensou
bastante sobre isso por isso utilizamos
um peso médio de 60 kg considerando que
para usar um frasco somente paciente
pode pesar até 33 kg então tu vai pegar
só uma população pediátrica e nem toda a
população porque um paciente de 18 anos
tem mais de 33 kg Então mas visando
responder essas perguntas e considerar
esse cenários a gente fez uma análise de
sensibilidade né No Impacto orçamentário
a gente fez uma média ponderada um
percentual da população usando um frasco
um percentual usando três frascos né E
aí sim refizemos os cálculos do impacto
orçamentário e não teve uma mudança
muito significativa ficou em três pontos
sete
bilhões em cinco anos incremental em
comparação a 3.5 inclusive aumentou um
pouco porque o subgrupo que vai pesar
porque dois frascos usa quem tem até 66
kg acima disso já usa três então a gente
certa forma também foi conservadores
vão usar então e na análise do avaliação
Econômica fizemos também na análise
determinística
o cálculo considerando toda a população
usando só um frasco E aí o Einstein cai
para 19 milhões né de 38 para 19 milhões
então assim a gente tentou contemplar
essas dificuldades né tanto botar na
conta
essas variáveis
eu acho que é isso no momento falta
alguma coisa
não acho que é só acho que a gente já
pode já
está tudo bem claro assim né que ele só
tem uma dúvida agora sim uma coisa mais
pensando nas outras demandas né que a
gente tem avaliado aí também né que vai
fazer o retorno de conquista pública que
é da questão agora concurso público que
é da
para o tratamento das crises né e aqui a
gente está tratando da profilaxia
pensando no cenário né que a gente tem
restrição de recursos eventualmente tem
aqui se
escolher Que tipo de situação né que
assim que é melhor para
abordar com essa com essa doença eu
pergunto se no cenário que a gente
tem né esses outros esses outros
pacientes que a gente não tenha
profilaxia né que é com essa demanda
atual E aí
pensando no cenário também que é
importante foi essa experiência que
vocês mostraram da Secretaria Estadual
de Saúde de do Espírito Santo do
Espírito Santo mostrando que tem que
mais importante nesse paciente também
essa vigilância dos pacientes eles
entenderem onde eles são referenciados
por momentos de crise identificação de
crise eles
para o centro de referência né onde vai
saber tratar esse paciente tratar a
crise aguda e o tratamento da crise
aguda hoje a gente tem disponível esse
plasma congelado né então assim o que eu
entendi do relato de pacientes da
reunião passado também é muitas vezes
você não ter e que ficou muita dúvida
também nossa lá no plenário você não ter
uma rede bem estabelecida esse paciente
não saber para onde ir quando ele chega
lá no com a crise ele não
os médicos não conseguem atender né Sem
saber lidar com essa com essa condição
Clínica e acho que eventualmente que
isso pode acontecer de ter Episódios com
desfechos ruins nesse ponto então a
minha pergunta é se a gente tivesse que
escolher né em termos de situações de
restrição aí de recurso é melhor a gente
ter uma abordagem que vá
tratar melhor né assim a crise aguda com
medicamentos melhores mais eficiente na
crise aguda ou ter uma disponibilização
de profilaxia nesse grupo aí que a gente
não tem né que é contra indicado não
pode ser utilizado danazol
se a gente tem como responder isso né
mas eu perguntei para Doutora Solange
olha só a Luciene são duas coisas
diferentes
a gente deve garantir o tratamento de
crise porque você viu que mesmo paciente
com profilaxia ele pode ter uma crise É
claro que vai ser muito mais raro mas
não dá para gente escolher um ou outro
porque olha só a crise congelado se eu
tiver lá no centro que tem o plasma
paciente chegue lá onde tem o plasma
Isso não funciona vou te dar até
exemplos específicos do meu centro no
fundão Mas acontece isso no Brasil
inteiro primeiro o plasma não é uma
medicação específica então não sei se
vocês estão familiarizados mas o plágio
é você não vai estar repondo só essa
proteína que o paciente está deficiente
no plasma vai tudo né Além disso no
plasma também vai as substâncias que são
diante de crises então nós temos
paciente tá tudo registrado nos nossos
prontuários que eles inclusive agravo
quando ele utilizam o plasma fresco
gelado então isso já é um problema não é
uma medicação específica você não tá
infundido apenas a proteína que é
deficiente você tá infundindo outros
elementos inclusive elementos que podem
causar na crise outro problema grande é
que você só vai ter o plasma em grandes
locais então por exemplo a gente no Rio
de Janeiro atende o estado é grande
atende pessoas de todos os locais nós
perdemos uma paciente de 18 anos porque
ela é moradora da região dos lagos ela
teve uma crise não tinha plasma esse
fosse chegar de uma cidade do outro lado
bom conclusão uma paciente de 18 anos
foi ao óbito e mesmo no estado aqui do
Rio de Janeiro mesmo no município na
capital Nem todas as unidades de saúde
de vão ter
no nosso Hospital a demora é grande
então o plágio acho que eu me sinto até
constrangida de falar do plasma porque
não é medicação específica ele pode
ocasionar a crise E além disso o acesso
não é tão fácil Tá então acho que isso é
um problema então a gente tá com uma
demanda Sim nós precisamos ter a
medicação de crise com certeza pela
medicação de crise o número de paciente
é vai reduzir muito que vai precisar
para o flexia de longo prazo e
principalmente de uma profilaxia com a
tecnologia como a Paula apresentou ela é
fundamental nosso paciente necessitam
eles precisam Mas vai ser uma minoria
não vai ser para um n tão grande não sei
se deu para te responder Luciene muito
obrigado eu vou abrir
para o Elton fazer a sua fala e depois
eu vou pedir para aí você faz uma fala
de encerramento
eu acho que a Luciene fez uma abordagem
das minhas algumas dúvidas que eu estava
em relação às Doutora Solange agora acho
que dialogou essa questão do plasma
congelado
e essa perspectiva ainda que a gente
vamos supor que a gente caminha Para
incorporar o produto né para ser efetivo
eu tenho que ter todo uma organização
estruturada da rede
com ou sem produto ela já é uma grande
barreira
com o senhor produto
não está aparecendo pelo que o futuro
que foi levantado pelo relatório pelo
que foi comentado e falado a gente tem
umas algumas Barreiras de yoga de
aspectos organizativos da rede de
atenção que precisam estar sendo
consideradas para ser efetivo né a crise
aguda tem que ter um tempo resposta de
ação e tudo isso é é importante então
acho que comentou uma boa parte disso
mas eu acho que isso fica
no radar porque se incorporarmos
incorporarmos
por um produto ter efetividade ao
investimento muito alto por crise né é
isso tem que ser considerado entendeu
Você nem que peçam poucos pacientes mas
isso tem que ser considerado no processo
de implementação dessa tecnologia
fazer um ponto segundo ponto aí é a
pergunta mesmo de curiosidade eu não sei
se eu perdi ou se falhou na leitura Mas
eu vi ali que algumas
muitas agências não recomendaram hoje
muitas agências no mercado recomendaram
o mundo não tá um meio a meio né algumas
sim mas muitas não
na proporção eu queria né A exemplo do
Nice exemplo da Austrália né da
Inglaterra estado de Escócia enfim
Alemanha eu queria ouvir de vocês assim
qual que foi o motivo dessa você tem
levantado esse dado o motivo dessa não
recomendação do uso
se é uma questão do nosso por exemplo
para fazer um comparativo é a questão do
custo ou alguma questão de segurança
alguma questão né de efeito né de
alteração de efeito não que eu acho que
tá muito claro que tem eficácia o
produto tem né de fato
um nicho importante de atuação e afetivo
pelo que vocês apresentaram a segurança
totalmente né os efeitos são pequenos em
relação ao Placebo a gente tem que
comparação
mas eu queria ouvir isso de vocês tá bom
olha só isso
foi muito boa aqui ouvindo todas ela deu
um bons conhecimentos eu queria ver esse
adicional de vocês
posso posso comentar então o aspecto eu
acho que talvez comece por esse final
porque é um aspecto que tem pesado eu vi
que tem tido um peso na verdade a
maioria desses países participou dos
estudos e esses países dispõem além do
inibidor de ser um subcutâneo eles
dispõem o Lana derulomape nós estamos
discutindo um existência de um
tratamento por um grupo de pacientes
então eles têm berote eles têm eles têm
participado dos estudos degrada assinabi
e tem uma publicação que mostra
exatamente a distribuição desses
pacientes nos vários medicamentos
profiláticos incluindo donazol e tem uma
publicação americana mas temos a
publicação Francesa e a publicação de
várias casas Inclusive a Alemanha faz
uso da medicação então é uma medicação
já aprovada para na Europa porque a
Alemanha não usaria se fosse o caso
primeiro aspecto outro aspecto que na
verdade eu levantei minha mão era para
contar que eu tenho um paciente e que
ele não não foi o sorteado para aparecer
aqui mas ele é o paciente que usa e ele
foi coberto pelo convênio porque
entenderam que eram paciente grave já
havia sido entubado várias vezes jovem e
etc e esse paciente recebe o inibidor de
ser um subcutâneo há seis meses e há
seis meses ele não tem mais crises Então
ele era ele tinha um ônus muito grande
para o sistema
ele de sustento porque ele tinha
internações extremamente frequentes etc
então
o outro aspecto que nós temos
serviço de referência nós temos os
serviços de referência credenciados pelo
Ministério que são serviços de
referência em doenças Então nós não
estamos
pensando no outro sistema ainda de nós
podemos abrir esse sistema porque ainda
os serviços de referência em doenças
raras tem um número limitado mas nós
temos por onde começar e o próprio
Ministério estava aliando a comissão de
doenças está avaliando esses
credenciamentos o funcionamento de
serviços Então nós não estamos partindo
de serviços sem a habilitação Você é a
capacitação para indicação e por último
em relação ao plasma embora ele tenha
sido incluído no pcdt não há nenhum
estudo que
avalie o uso do plasma como um
tratamento de crise O que há são relatos
de caso e a maiorcajuística que eu
conheço é uma publicação do Irã e da
África em que eles avaliam o uso e
chegam à conclusão não há dose
especificada há um tempo de demora muito
grande para acesso esse tratamento o que
pode prejudicar a evolução desses
pacientes e só para vocês terem uma
ideia índia já incorporou o tratamento
para então nós temos países
vou chamar em desenvolvimento que já
estão incorporando o tratamentos devido
ao alto obituário de pacientes com
hereditar Então eu não sei se eu
respondi a todas todos esses
questionamentos mas já achei que era
extremamente importante
observar que a medicação está em uso na
maioria dos e é considerada de primeira
linha segundas diretrizes internacionais
isso é que nós estamos fazendo uma
pontuação uma ponderação moderada e
relação ao uso como primeira linha a
gente ainda faz os medicações de menor
custo antes de utilizar
muito obrigada participação então e
Doutora Solange Doutora Nete
eu agradeço aí a disponibilidade de
vocês e
peço agora a gente vai continuar a gente
vai seguir que quando a vibração na
reunião Tá bom obrigada a participação
de vocês Bom dia Solange bom dia
obrigado obrigado pela oportunidade de
estar participando
bom pessoal então a gente vai seguir
mais alguém gostaria de fazer um
comentário
uma pergunta aqui também a Paula
olha vamos lá na minha percepção que que
eu você tá resumir aqui o que a gente
veio conversando aqui com os
especialistas e com o hcpa né
a gente tem um identifica aqui né um
medicamento que
a meu ver né a profilaxia a gente teria
um cenário melhor aí né Do que a gente
viu quando a gente analisou a parte de
tratamento das crises de adeno mas
em termos de eficácia ele
né assim nos estudos a evidência Mostra
aí que ele é eficaz ele na profilaxia
dos eventos mas a gente tem um
termos aí da nossas análise até esse né
Na avaliação Econômica Até que a gente
colocou também na reunião passada né
dos outros para tratamento da crise Às
vezes a gente tem esse desfecho do qual
ali que ele não consegue refletir o
benefício de fato real quando uma
tecnologia ela trata crises agudas né
então isso tem instruções em Literatura
Mas é claro que isso tem que ser trazido
também para nós aqui né
porque de alguma
tem em algum momento de algum teor né
assim o tratamento daqueles Agudo também
interferem na qualidade de vida dos
pacientes e na e na expectativa de vida
mas isso é como são Cris agudas Isso
fica muito diluído e por isso que o
quadro ele faz uma relação aí de
Einstein ele fica com uma relação muito
elevada
a gente tem um Einstein nas tecnologias
de 38 milhões então eu até concordo com
a fala também do Luiz né trazer uma
flexibilização né no olhar desse desse
Ice no olhar como
um aspecto somente aí de
38 milhões é muito elevado mas que
entendendo que por trás você tem aí um
evento que é agudo e que é Diferente de
quando a gente faz outras análise aí de
outras doenças que você tem um exemplo
uma efetividade de fato aí a longo prazo
o ano todo que interfere na qualidade de
vida o ano inteiro desse paciente né
então isso faz diferença né nossa
avaliação
Impacto orçamentário de bilhões né Tem
uma dimensão de quatro assametário de
bilhões no tratamento de profilaxia de
uma doença acho que a gente tem alguns
aspectos aqui que podem ser melhorados
para consultar pública primeiro é
uma proposta de preço da empresa né a
gente tem hoje trabalhando e o preço do
PM VG dessa tecnologia acho que esse é
um importante na consulta pública vamos
ver se a gente recebe alguma proposta de
preço que fica mais adequada e
o cenário aí de
saúde pública outra questão
aí já para hcpa acho que a gente tem que
trazer Paula também é na parte da
população alvo né no cálculo de custo e
de parto orçamentário a população Nova
que seja mais próxima da realidade
Porque Pelo que eu entendi das falas às
vezes especialistas até os dados aí
também da abrange é que a gente tem
a parte da população aí né por
demandapidemiológica ele pode estar
super estimando muito o modelo aí a
minha impressão tá pode ser que alguém
tenha
um contraditório em relação a isso mas a
minha impressão que pode estar super
estimando o impacto no modelo também tá
então se a gente poderia ter um cenários
trabalhando mais essa os dados de
mais uma demanda mais real desse
paciente que utilizariam este
medicamento E aí a minha é minha
colocação é que eu sugeriria e eu
plenário vocês concordarem que a gente
poderia recomendar de forma desfavorável
a incorporação
dado o impacto econômico que é
muito grande né entendendo também que
a gente precisa né aguardar aí O Retorno
de consta público uma avaliação e
avaliação dessas aspectos econômicos do
relatório pergunto sequência eu gostaria
de fazer alguma consideração acrescentar
o que eu falei também Eduardo
não concorda com tudo você só algo que
você já deve ter pensado né É realmente
Seria interessante se os dois itens
viessem de consulta pública no mesmo
instante na mesma reunião
eu também concordo
com tudo Acho que
acho que tinha outros elementos que
carecem demais alguns estudos Sabe Isso
aqui é uma percepção tá infelizmente a
gente não vai ter mas informações em
relação ao plasma congelado tem a gente
não tem uma comparação inclusive por aí
são coisas de sentido que pudesse assim
balizar a gente para fazer qualquer
outra inferência num custo tão alto por
uma crise né não cura né não é assim não
vou pagar bilhão por uma cura não é essa
discussão né vou pagar aqui uma escada
de bilhão para diminuição de crise e que
não vai evitar outras crises
Então acho que isso isso que tem que
estar muito claro assim na mesa para
analisar pensar infelizmente essas
incertezas não são tiradas
no debate mas acompanhando aí você nesse
momento etc
é só uma dúvida o grupo é lavrador
consegue atualizar e compro mais próximo
a realidade de acordo com o que foi dito
pelas doutoras
para que isso venha junto com o
resultado de consulta pública
[Música]
Podemos sim podemos fazer com um cenário
alternativo vamos discutir com o grupo e
ver como é que a gente apresenta isso já
apresentando um dado mais real
Então pessoal pergunta se alguém tem
interesse com a matéria e encaminhamos
então consulta recomendação preliminar
desfavorável
muito obrigada Paula obrigada a todos
que estão também aí de ouvinte do Nacho
da hcpa
agradecer a participação de vocês
deixar registrado que hoje a
participação do paciente ela foi a
centésima participação do paciente eu
marco aí na nossa história
Obrigada Cristiane quer falar de novo
Cristiane quer falar novamente
alô
então
próximo item da
pautação inicial do pendurado para o
tratamento de indivíduos com câncer de
colorretal metastática em primeira linha
de tratamento é uma demanda também
proveniente da atualização do DDT de
câncer de colorretal apresentação será
feita pela Rosa do Ódio
Bom dia a todos é só uma dúvida mht bem
agora vem depois depois
tá ótimo eu vou compartilhar minha tela
apresentação
tá ótimo obrigada bom então com relação
a pílios primeira linha de tratamento
indivíduos com câncer de colo ou reto
metastático
os autores do documento declaro não
possuir conflito de interesses com a
matéria
rapidamente contextualizando a demanda o
câncer
do intestino grosso na sua maioria
adenocarcinomas que é o tipo mais
frequente é dos cânceres no sistema
gastrointestinal tem uma prevalência
mundial da ordem de 10% em 2020 e no
Brasil independentemente de homens ou
mulheres aproximadamente 19 para cada
100 mil é no treino 2020 2022 com
Coincidência também no Brasil da ordem
de 55 mil novos casos em 2020 apesar do
Câncer colorretal ser tratado e curável
a morte era decorrente muitas vezes em
grande parte por conta da doença
metastática que é Portanto o foco da
demanda aqui em análise sendo que cerca
de 20% dos pacientes apresentam a doença
metastática já no diagnóstico dentre
esses pacientes com câncer colorretal
metastático uma não parcela da ordem de
5% apresenta tumores com deficiência de
enzimas de reparo e alta instabilidade
de micro satélites essa característica
é foco da tecnologia aqui em análise
Pedro liso mab que portanto seria
indicada apenas para esses pacientes com
a instabilidade de micro satélites
portanto é a pergunta de pesquisa vizou
responder tem problema eficaz seguro no
tratamento de primeira linha em adultos
com câncer de colo ou reto metastático
comparadas opções usuais na prática
Clínica essa pergunta ela está resumida
afinal não são todos os cânceres de colo
retal metastático aqui na pergunta pico
a gente vê que especificamente para quem
apresenta a instabilidade de micro
satélites Além disso as opções usuais na
prática clínica
quando a gente pensa em SUS em
diretrizes diagnósticas terapêuticas
pode ser uma gama bastante abrangente de
quimioterápicos e é dentre eles é
imunoterápicos até mesmo não
recomendados pelas diretrizes Afinal as
diretrizes não delimitam O que é
ofertado no SUS mas elas norteiam Essas
tecnologias aqui listadas como
comparadores é importante destacar não
apresentam em bula a indicação
específica para o paciente com essa
microestabilidade no entanto desculpa
com a sem instabilidade de micro
satélites no entanto a gente precisa
delimitar essas terapias como comparador
Afinal é o que hoje no surdo esse
paciente tem esse paciente Hoje não tem
nenhum imunoterápico específico para
essa instabilidade portanto hoje esse
paciente pode utilizar qualquer uma
dessas opções desde quimioterápicos
clássicos dentro dos protocolos fofos
fotos Fire até imunoterápicos desde que
o nacon tem os recursos necessários para
oferecer essas terapias que podem
apresentar um custo um pouco mais
elevado de desfechos nós nós em conjunto
com os especialistas em reunião de
escopo priorizamos é sobrevida Global
sobre vida livro de progressão e eventos
adversos de grau 3 ou mais e como
desfecho secundário taxa de resposta
objetiva duração da resposta qualidade
de vida eventos adversos de qualquer
grau Ou seja é muito semelhante ao que
geralmente é preconizado nos relatório
de avaliação e Oncologia foram incluídos
temáticas e ensaios clínicos
randomizados a gente destaca que estuda
observacional não foram incluídos tendo
em vista a escolha do desfechos e porque
esse tratamento possuem bula
tanto no Brasil quanto em outras
agências é regulatórias como fba Ema
recente portanto nenhum estudo
observacional teria tempo de segmentos
suficiente para avaliar com maturidade
sobrevida global e sobrevida livre de
progressão é melhor do que o próprio
ensaio Clínico que hoje está publicado
com dados de extensão que foram
incluídos nesse relatório bom a gente
encontrou apenas um ensaio Clínico que
avaliou o pêndulo diz o mab para essa
população
é comparado a diversos esquemas de
quimioterápico eu já vou comentar sobre
eles a gente no relatório que foi
compartilhado com o comitê em apêndice
tem uma metanálise que compara é por
medidas indiretas a evidência de
temposumado com outras terapias Mas a
gente não vai dar ênfase não vamos
apresentar tanto pelo tempo quanto
porque esses outros estudos não incluem
pacientes não são focados em pacientes
com essa instabilidade de micro satélite
e como a gente viu é uma população
pequena dentre os pacientes com câncer
colorretal da ordem de 5%. então a
metanálise em rede ela tem essa
fragilidade de uma evidência indireta
Possivelmente até uma uma falta de
transitividade né que seria essa
comparabilidade dos estudos e portanto
aqui nós apresentamos apenas um ensaio
Clínico randomizado que é o estudo que
note 177 se eu não me engano bom então
com relação aos desfechos primários
sobre a vida Global sobre a vida deles
de progressão e sobrevidamente de
progressão 2 a gente observa que para
sobreviver a Global mesmo considerando
os dados finalísticos não teve diferença
entre pêndulos do mab e o comparador no
entanto para sobrevida livro de
progressão um e dois a gente teve
diferença
uma diferença que em termos de meses de
três meses para Pedro liso mab oito
meses por comparador resultando nesse
Rasa Rachel é bastante significativos a
gente pensar do ponto de vista
estatístico e clínica também
é só fazer um destaque que aqui no
comparador a gente colocou M for fotos
ou fofire isolado ou combinado com
bêbado ou setoximabe como a gente está
falando aqui de uma população que é
muito pequena dentre os pacientes com
câncer colorretal o estudo ele não
fornece análise de grupo para cada um
desses comparadores Então na verdade a
gente tem tem 54 participantes que foram
rondonizados para esse braço que poderia
incluir seis opções de tratamento tem
análise sobre grupo para elas qual
destaque que a gente faz nas ddts
vigente de câncer colorretal beba
cismabe e setoximado tem recomendação
contrária ao uso em decorrência da
finalizada naquela ocasião e Essas
tecnologias não foram priorizadas para
avaliação Então na verdade a gente tem
um comparador que pode ser utilizado na
prática do SUS inclusive sobre relatos
de especialistas ele é utilizado mas nas
ddts eles esses tratamentos eles não são
recomendados bom a gente tem também para
despejo secundários um benefício para
Pedro desumabi podendo variar de 1% a
22% aqui no intervalo de confiança para
resposta geral que é uma resposta que
inclui tanto com resposta completa
quanto parcial e também foi identificado
o benefício em qualidade de vida Pedro
liso mab aqui ele é utilizado como
monoterapia e não combinada
quimioterapia então Possivelmente isso
se deve a um benefício insegurança que a
gente vai ver no slide a seguir a gente
vê que independentemente da escala
utilizada para a qualidade de vida tem
bruxismo ou não mudou a qualidade de
vida ou até melhorou
faço que a quimioterapia é ou não mudou
ou Inclusive deteriorou a qualidade de
vida do paciente e essa benefício
insegurança que eu comentei há pouco a
gente vê aqui quando considera eventos
adversos de grau 3 a frequência foi de
56% no pênduloabe e 78% no grupo
quimioterapia não é uma medida com
precisão
suficiente mas ainda assim estatística a
gente consegue observar
para eventos de qualquer grau não houve
diferença
bom com isso a qualidade da evidência
ela foi classificada como moderada para
sobrevida Global Afinal a gente não tem
uma precisão quando a gente compara a
diferença entre um tratamento e outro a
gente tem um intervalo de confiança que
cruza a linha da novidade de não efeito
para sobreviver de progressão a
qualidade foi alta e para eventos
adversos que não é o desfecho primário
do estudo então é normal a gente não
conseguir um tamanho ótimo da informação
é necessário para ter uma medida precisa
a gente observou uma qualidade baixa
tanto pelo risco de viés Afinal o estudo
ele não tinha cegamento dos
participantes e eventos adversos é
considerado um desfecho subjetivo
mistura medida subjetivas com medidas
objetivas então é possível que haja esse
viés de relato do participante da
pesquisa quando ele sabe se ele está no
grupo penduro ou no grupo quimioterapia
além disso a gente não tem
precisão é quando a gente considera esse
risco relativo que cruza o 0,75 segundo
a orientação do Great
por favor Laíssa Olá bom dia Laíssa sem
conflitos de interesse com a matéria eu
vou apresentar Então a partir de agora
considerando Então essa população né de
pacientes com câncer de colo e Reto
metastático com essa instabilidade micro
satélite em primeira linha de tratamento
nós elaboramos então uma análise de
custo efetividade custotilidade
utilizando então o método de análise de
sobrevida particionada para um Horizonte
temporal de 30 anos então correspondente
a 360 ciclos mensais para a comparação
então do penduralismo mab e da
quimioterapia da quimioterapia sistêmica
nós avaliamos então como medida de
efetividade os anos de vida ajustados
pela qualidade e os anos de vida
pensando então em sobrevida Global pode
passar
então Inicialmente nós havíamos
elaborado as análises Considerando o
menor preço das compras públicas né é
relacionado ao BPS no entanto após a
proposta de redução do preço do
fabricante para análise
demanda de pulmão nós alteramos a nossa
análise e o relatório que vocês
receberam então com o templa já essa
análise com o preço alterado
considerando então um valor de r$ 8.021
com impostos para cada frasco de
pendurasumar no entanto o tratamento com
penduras ele é realizado com 200 mg ou
seja dois frascos a cada três semanas
então um valor de correção do custo de
2,8 para considerar então que seria duas
vírgula 8 frascos por mês foi utilizado
e o custo mensal então baseado nesse
valor de 8 mil ficou agora com
22.400 e o valor anual para análise de
impacto orçamentário de 272.700
pode passar
considerando então esses valores e esses
pressupostos da análise para o horizonte
temporal de 30 anos o tratamento com
penduralismo Mabe foi associado a um
maior benefício clínico e também a um
maior custo total de tratamento sendo
que a razão de custo efetividade
incremental por qual ganho ficou na
ordem de 466 mil e a Razão de custo
efetividade incremental por ano de vida
ganho na ordem de 402 mil considerando
né o Limiar de custo efetividade
estabelecido recomendado pela conitec
mesmo considerando três vezes o valor de
referência ele não é considerado né
custo efetivo independente desse Limiar
de disposição a pagar
considerando então um impacto
orçamentário nós utilizamos a
metodologia de demanda ferida utilizando
os dados do saber para tratamento de
quimioterapia para carcinoma de cólon e
Reto avançado de primeira linha nós
então aplicamos a esse a taxa de
pacientes que apresentam Então essa
instabilidade micro satélite e a nossa
população elegível variou entre 784 e
909
pacientes por
para os cenários de market share então
nós estabelecemos dois cenários um
cenário é variando Entre 50 e 100% o
perfil de difusão e um cenário
considerando 80 a 100%. Além disso nós
também realizamos análises Considerando
o tanto custo de tratamento Quanto custo
de monitoramento manejo do paciente
exames e que esses são o que nós vamos
chamar de cenário 1 e 2 e o cenário 3 e
4 nós consideramos apenas os custos com
as tecnologias o perolisa o mab ou a
quimioterapia pode passar
então aqui esse primeiro cenário é o
cenário considerando todos os custos e
um Market share variando de 50 a 100%,
nós tivemos então um custo acumulado de
637 milhões que variou entre 93 milhões
e 178
para o cenário considerando apenas o
custo com as tecnologias Foi bastante
similar variando então de 96 milhões A
183 milhões subindo agora o acumulado
para 659 milhões pode passar para o
cenário então Considerando o perfil de
difusão variando entre 80 e 100% a gente
tem uma variação considerando todos os
custos variando de 152 milhões a 203
milhões com acumulado na casa de 866
milhões e quando a gente fala de custo
apenas da tecnologia um acumulado de 889
milhões pode passar
considerando isso então algumas
limitações elas são inerentes de todas
as análises na revisão sistemática Como
já comentado pela rosa não foram
incluídos os estudos observacionais
devido a ausência deles e a evidência
disponível por penduralismo Mabe ele não
delimita esse comparador único então nós
temos seis todas as análises Aqui foram
utilizadas pensando em seis opções de
quimioterapia que não necessariamente
pode refletir né a realidade na análise
de custo efetividade os valores de
utilidade reportados no estudo que em
note eles eram bem acima dos valores
considerados para a população brasileira
hoje então a população brasileira é o
estudo né mais recente de utilidade
considera que o indivíduo saudável entre
60 e 64 anos tem uma utilidade de 0,76
enquanto o indivíduo com câncer de Colon
reto no estudo quem note ele considerava
uma utilidade de 084 então a gente
precisou fazer alguns ajustes
considerando utilidade outros estudos
para a população de câncer colorretal e
na análise de impacto orçamentário Então
as nossas as taxas de difusão de elas
foram consideradas baseadas em suposição
não foi possível incluir os dados de
taxa de resposta completa e a proporção
de pacientes que apresentaram Então essa
estabilidade de micro satélite foi
baseado em dados internacionais e
considerando que o nosso Impacto
orçamentário ele era um impacto
orçamentário com perfil de fusão
dinâmico a gente considerou então taxas
de progressão e taxas de óbito no
entanto o estudo só reporta esses dados
até 36 meses então para 48 meses a gente
retirou isso do das extrapolações
realizadas para análise de sobre a vida
particionada pode passar Rosa
as recomendações internacionais é de
outras agências internacionais Então a
gente tem um Nice com uma recomendação
recomendando como opção para câncer de
colo e Reto metastático não Tratado de
acordo com o acordo comercial o Card
também recomenda que o petrólise seja
reembolsado como monoterapia para o
tratamento de primeira linha de câncer
tático com a instabilidade
a o SMC ele ele é o penduralismo uma
abelha aceito para uso como monoterapia
para o tratamento de primeira linha
estando sujeito a interrupção após dois
anos Isso é bem importante porque na
maioria dos casos eles colocam isso né
após dois anos mas aqui na bula a gente
tem então esse tratamento para dois anos
ou até a progressão
para o pbc a gente encontrou 26
autorizações solicitadas mas nenhuma
delas a população é especificada e para
a gente Argentina a gente achou dois
registros mais nenhum deles
correspondendo a população em análise
Então como considerações finais o ensaio
Clínico comparando com o cuidado padrão
demonstrou que o penduralismo Mabe foi
superior em relação a risco de
progressão mas não mostrou diferença
estatística para sobrevida global para
análise de custo efetividade utilidade
então a incorporação de penduralismo
parece resultar em um benefício Clínico
incremental mas devido a essa maior
efetividade Mas então tem um custo
incremental acima do Limiar de exposição
a pagar e na análise de impacto
orçamentário a gente vê um incremento de
custo que varia de 94 milhões no
primeiro ano a 178 milhões no quinto ano
para o melhor para aquela que foi
considerado o melhor cenário é isso
obrigada
Obrigada meninas teremos apresentação da
mht agora
Bom dia meu nome é Taís eu sou técnica
do digito vocês me ouvem bem
por favor poderia colocar a apresentação
do
eu vou apresentar o monitoramento do
Horizonte tecnológico para essa demanda
próximo por favor
não temos conflito de interesses com o
tema
e a estratégia de busca pela localização
dos estudos foram foi exatamente a
população proposta para incorporação do
pênis humano e as bases de dados
utilizadas foram
clínicos.gov com artérias da clarivate e
as agências sanitárias e agentes
internacionais de até esse
a data da busca foi em junho desse ano
mas foi ontem nós atualizamos todas as
informações de registro e recomendação
das agências e os termos Essas foram os
termos utilizados tanto no Clínico
contrai os quanto no corderes e os
critérios de inclusão foram ensaios
clínicos em fase 3 e 4 escritos em
contrarios e em andamento ou concluídos
em menos de cinco anos e foram excluídas
tecnologias com registro há mais de
cinco anos cinco anos nas agências
Anvisa Emma e
próximo por favor então foram
identificados cinco medicamentos
potenciais alguns indicados em
monoterapia ou Associados um deles foi o
hipotenimado
inibidor de pd1 ele Adivinha de
administração intravenosa Ele tá em fase
3 de pesquisa clínica e até o momento
não possui registro em nenhuma das
agências e consequentemente não tem
nenhuma recomendação pelas agências de
aps
imunoterapia ou associada ao equilíbrio
Mabe
Essas tecnologias não não possuem
registro ainda para essa indicação na
Anvisa e na Ema e de
nivoterapia e associado tem registro Mas
não é para primeira linha de tratamento
o Nice e o cadit eles recomendam o nível
terapia e Associação desculpa eles não
foram avaliados para a primeira linha
por essas agências tanto monoterapia
quanto em Associação próximo por favor
e o
ateusuliterapia quanto em Associação
como devo Assis o Mabi é um anticor
monocronal inibidor de beber um e o
outro inibidor de BFF
na Anvisa Emma e FGV vocês umab ele tem
Registro para essa escola retal
metastático mas ele não especifica e o
atual ele não tem registro em nenhuma
das agências para essa indicação ou seja
o b- vocêsumado e associado com a
tesouro ainda não não tem não ainda está
em fase de estudo e o Nice e o cálice
ainda não avaliou Essas tecnologias para
essa população
muito obrigada eu estou à disposição
para qualquer pergunta
Obrigada
chama agora a Érica na Perspectiva do
paciente
Rosa você quer comentar alguma coisa não
por favor a perspectiva do paciente só
mencionar que a gente tá com
especialista Doutor Sandro Martins à
disposição e nós também trouxemos
algumas análises adicionais que foram
solicitadas
do paciente a gente
um bom dia eu sou a Érica técnica do
degitsu apresentação da perspectiva do
paciente é para esse tema foi aberta
chamada pública de número 20 de 2023
durante o período de 5 a 15 de junho de
2023 tivemos o número total de oito
inscritos o representante titular para
esse tema é o Senhor Thiago Vicente
Borella Thiago Bom dia
seja bem-vinda a reunião da conitec Bom
dia tudo bem
você terá 10 minutos para sua explanação
Thiago Quando faltar um minuto para
acabar o seu tempo eu vou levantar a
mãozinha aqui do Tim para você concluir
a sua fala Thiago eu peço que no início
da sua fala você indica de que lugar do
país você fala e também indique se tem
algum tipo de veículo com a indústria
Tiago fala é sua fique à vontade
de contato com nenhuma indústria né Eu
sou de São Paulo aqui nascido e criado
em São Paulo tenho 41 anos
minha trajetória com câncer começou em
2014 quando foi diagnosticado com câncer
colorretal né E
aí o primeiro passo que a gente fez foi
fazer uma cirurgia e depois dessa
cirurgia eu entrei na linha de
tratamento da quimioterapia que foi
Fanfics
né que deu seis meses e depois eu entrei
na fofoca E durante esse período todo eu
acabei fazendo algumas cirurgias nesse
nesse trajeto né então aqui minha
terapia ela no caso ela só me dava a
perspectiva de vida porém não tinha
resultado satisfatório porque eu acabava
sempre tendo tumores já fui
diagnosticado comentar essas pulmão
peritônio pelve e uma parte óssea então
sempre vinha fazendo a quimioterapia
para fazer esse esse
essa essa possibilidade de qualidade de
vida né que ela acaba não tendo né
porque se a gente quer muita náuseas
passava muito mal tinha muita fadiga né
E aí quando eu for em 2000 mas eu
cheguei a passar pelos tratamentos de
fotos com filho fiz uma vastim que é o
tratamento também que eles fizeram época
depois eu fiz uma cirurgia grande que
foi uma cirurgia Alemanha de cada Etec
Onde eles fazem a cirurgia jogava uma
quimioterapia dentro e fazia para tentar
fazer
alguma evolução e depois eu fiquei um
tempo por volta de um ano e dois meses
mais ou menos na quimioterapia oral é
capacitabina né E aí depois disso quando
foi em 2019 já que o caso já vinha não
saber o que fazer apareceu a
imunoterapia que é o tema discutido aí
por vocês na minha vida que foi em abril
de 2019 né
eu cheguei a realizar 27 ciclos essa
essa imunoterapia é a primeira e a
segunda sessão eu não tive resultado
Inclusive a médica no caso ela queria
trocar o tratamento mas até por uma
insistência como essa formato de
fisioterapia eu falei a primeira dói a
segunda Vamos tentar mais algumas né
brincando e acabou dando certo mas para
eu chegar nesse tratamento eu acabei
tendo que judicializar né porque não era
coberto então tive que entrar na justiça
e aí para que ele fosse pago pelo
convênio o convênio acabou a decisão de
juízo eu acabei piorando essa terapia e
quando ela foi na sexta em diante eu
comecei a ter uma resposta muito
positiva onde começou a assumir alguns
pontos de metástase né começou a
diminuir os pontos no pulmão começou a
sumir os pontos no peritônio e começou a
assumir aí e começou a assumir o ponto
na pelve E aí a gente vai fazer uma
condição Oi desculpa interrompelo você
consegue abrir a sua câmera
[Música]
assustei todo mundo aí né apareceu
a câmera que veio
eu vejo todos vocês só não vejo Nelson
mas aqui para você ser tudo aberto aqui
ela consta normal agora apareceu para
mim aqui
não
algum problema com a câmera Então pode
seguir Thiago
então e aí quando foi em 2019 Eu acabei
eu acabei conhecendo a imunoterapia a
partir da sexta a gente começou a ter um
resultado bem positivo com a imuno aí
através de exames a gente foi fazendo a
cada um mês e meio os exames né e
fazendo aplicação a cada três semanas o
ciclos era aplicada a cada três semanas
como eu falei eu fiz 27 ciclos foi
quando a gente em 2021 a gente resolveu
interrompeu porque não tinha nenhuma
atividade neoclássica mais e aí A médica
falou vamos interrompe a princípio por
três meses realizar as imagens para que
a gente possa ter um diagnóstico e eu
venho nessa rotina de três meses eu fui
para quatro de quatro foi para 5 e 5 a 6
meses vai fazer exatamente dois anos que
não faz nenhum tipo de tratamento
a diferença que eu vejo muito assim eu
não terapia quanto o custo-benefício não
não custo-benefício financeiro mas ele
fez com o paciente né aí monoterapia que
derruba muito você fica muitas horas
presas dentro do hospital você acaba
tendo muitas complicações como
como fadiga como falta de ar como você
acaba você acaba não conseguindo ter uma
qualidade de vida essa realidade caiu na
terapia foi apenas 30 minutos de
aplicação Era um negócio muito rápido
ali eu tinha minha vida normalmente
fazer minha rotina normalmente saía
trabalhar praticava as atividades
físicas e não tinha nenhum tipo de
reação o máximo no começo as três
primeiras ela me deu uma coceirinha na
pele mas depois nunca mais eu tive
nenhum tipo de problema com ela muito
pelo contrário só tive benefício essa
foi minha jornada cheguei a fazer 19
cirurgias ao total né cheguei a perder
um vídeo de tanta quimioterapia que eu
acabei usando cheguei a ter trombose
cheguei a ter duas Tapes devido a
quimioterapia
nessa minha trajetória aí foram todos os
vídeos colocar muito duplo J
mas a medicação assim ela me ajudou
muito nessa resposta positiva que eu
venho entendo até hoje né então já
estamos indo para dois anos completou
inclusive semana passada eu completei
dois anos que eu não faço mais o
tratamento de nenhum tipo de tratamento
não tomo nenhum tipo de remédio não tomo
nada
fica aberto para perguntas aí se alguém
tiver algum interesse de saber
Obrigada Thiago Pelo seu relato enquanto
você estava fazendo o uso do pendura
liso mar e você percebeu algum tipo de
evento adverso relacionado ao seu uso
nada não tive nenhuma manifestação
Clínica
fisiológica qualidade de vida não tive
nenhum entendimento de nada tudo tudo
que eu fiz eu consegui minha vida normal
que eu levo hoje sem tratamento
e você consegue identificar os impactos
do uso do pimbolismo mab na sua
qualidade de vida
eu já era um paciente relativamente
enganado porque a quimioterapia ela só
me mantinha vivo porém não tinha nenhum
efeito em termos de eficácia né para
finalização do tumor até que não
operavam porque ela existiu o ponto
neopático e quando
no caso a gente não teve mais essa
situação só teve evolução positiva né
eu gostaria de saber em relação ao
diagnóstico antes de você começar a usar
o pingoliss mob A médica falou alguma
coisa sobre o diagnóstico do seu câncer
de necessidade de fazer um voo
Diagnóstico como foi isso como é que foi
esse processo obrigado nada Boa tarde
Eduardo Bom dia né então Em 2014 eu tava
para fazer uma viagem e aí acabou
fazendo alguns exames e nesse meio dos
exames como era o médico de família não
tive nenhum sintoma tá fique bem claro
única coisa que foi assim na academia
emagreci um pouco mas não tive sintoma
de sangramento não tive sintomas de
emagrecimento não tive nada e aí foi
solicitado por causa de mãe mesmo
já de cara assim o médico pediu para
falar com meu médico era sete da noite
eu como sou da área da saúde eu
perguntei alguma coisa aconteceu eu tô
com câncer Doutor ele falou assim não eu
falei pô você quer falar com meu médico
era 7:00 da noite alguma coisa estranha
tá ele falou não é que alguma coisa tá
estranha parece que sim parece que sim
sempre é Eles não eram né Aí eu tive
esse diagnóstico foi na flexura cólica à
direita esquerda deixa eu ver se
diagnóstico do câncer colorretal e isso
eu descobri no dia 3 de agosto de 2014
no dia com 3 cm quando eu fui operar no
dia 27 de agosto no mesmo ano já tava
com 10 cm depois que ele foi para
análise patológica né mas a médica
depois eu demorei até um tempo para
fazer a quimioterapia eu fui quase três
meses depois porque aquela coisa oral
injetado você fica com medo é um
desconhecido para você você não sabe
como que é então você quer a parte menos
sofrida do tratamento né mas desde o
começo eu sempre tive uma cabeça muito
boa referente é isso né Eu acho que quem
sofre muito a família mãe e pai né Que
que foi
2019 você teve que fazer um novo exame
diagnóstico para começar ou não na
verdade não na verdade foi uma uma
colocação da médica falou assim ó
tentando esse tem tamanhos tem tamanho
esse não tá dando certo vamos tentar
imunoterapia que tem resultados
promissores que tá vindos e a gente tem
que tentar não é reconhecido para câncer
intestinal porém
acho que é uma solução E aí foi foi isso
foi uma tentativa de fato foi isso não
teve nada mais do tipo ah vamos fazer
cheguei a fazer exame de Microsoft acho
que foi carraça alguma coisa do tipo
assim que se eu não me recordo os termos
como meio complicado então não lembro
mas eu cheguei a fazer um exame de de
estabilidade micro satélite que eu já
tinha feito em 2014 e esse mesmo exame
foi usado para fazer mas assim a
imunoterapia foi um tipo vamos tentar
jogo muito obrigado obrigado
muito obrigada pelo relato dessa
experiência
Tenha um bom dia tchau tchau Eu que
agradeço obrigado pessoal boa reunião
para vocês obrigado
nós temos aqui também presente o dr
Sandro Martins oncologista
e vai
[Música]
falar também
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
ela é
caracteriza um subgrupo de câncer
relacionado
a maioria dos casos então é muito
importante aumentar a percepção do
sistema a respeito da importância de
identificar
como serviços do paciente em 2014 A
gente tinha feito um teste
com essa condição de estabilidade
[Música]
e esse esse esse teste permite então a
identificação dessa subgrupo de câncer
de jovens aí também caso muito
iniciativo
geralmente
antes dos 40 anos
tem essa sensibilidade maior a
quimioterapia também
há várias linhas de quimioterapia
Provavelmente o pessoal da história
relativa e temos aqui dentro do paciente
o fato de uso do da imoterapia
e benefício continua você característico
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
sintetizando eu acho que é importante é
que
destas
deveriam um tratamento para um tipo
específico pode ser identificado sem sem
dificuldade na prática aqui
pessoal mental curso prognóstico pode
ser notificado pela hemoterapia de
identificação pode levar ao
ensinamento genético e
familiar e identificar os portadores e
isso ele de fábrica
de acompanhamento específico
evitando o adoecido Então tem um efeito
da percepção de relacionamento
[Música]
Obrigada Sandra pelas suas contribuições
a Rosa falou que tinha ainda
questões adicionais rosa que você queria
colocar
eu vou compartilhar minha tela a gente
recebeu a recomendação compartilhe Rosa
eu compartilho aqui pode ser pode ser
enquanto a Larissa compartilha foram
recomendações do próprio digite de
algumas análises adicionais porque na
Oncologia a gente tem essa questão de
quando a gente tá avaliando a
quimioterapia a gente considera o valor
da tabela do SUS presente na sigla e
nesse caso no valor de r$ 2.200
aproximadamente no entanto no nosso
comparador a gente tem alguns
imunoterápicos que tiveram uma
recomendação desfavorável e é o que tá
registrado nas deles vigentes então a
gente trouxe esse comparativo e eu passo
a palavra para falar isso para
apresentar os resultados
Então como a Rosa explicou a gente
realizou
alterou né então esse custo desses do
nosso comparador que anteriormente havia
sido usado o custo seguir Tap de 2.224
para o custo considerando é essa Gama de
comparadores que foi utilizado no estudo
então a gente utilizou o fofocas o
fofocas mais o biovacisão abre o fofocas
mais o setor que se mav e o fofire
também nessas nessas combinações se a
gente perceber a gente tem em torno de
70% dos pacientes usando a combinação
com bevassis wab né considerando fofocas
evoluir em torno de 11% utilizando o
setuximar Essa foi a proporção que a
gente utilizou para fazer esse cálculo
utilizando daí o custo é de cada um
desses medicamentos Considerando o custo
menor custo BPS a gente considerou como
a gente tem essa essa questão de doses
né Às vezes o frasco tem 100 ml 100 mg E
aí é só 50 a gente calculou é
Considerando o aproveitamento ou não de
doses então é o custo considerando que
por exemplo se um paciente utiliza-se
370 MG e o frasco daria 400 a gente
considerou que utilizaria e jogaria o
resto fora
considerou então que essa análise seria
9.162 o custo desse desse composto de
comparadores Agora se a gente considerar
somente que o paciente usaria o 3.000
380 MG e poderia ser aproveitado essa
dose para outro paciente o custo ficaria
em torno de 8.11
que é né aqui quatro vezes quase quatro
vezes maior do que o custo do sig-tap E
aí considerando isso nós realizamos
então atualizamos né A análise de custo
efetividade
Considerando o custo sem aproveitamento
de doses a gente tem então uma razão de
custo efetividade incremental por de
ganho de 377 mil reais é e 325 para anos
de vida ganhos
e se a gente considerar o aproveitamento
de doses Então a gente tem uma variação
ali pequena é para 390 mil por qual e
ganho e
336 337 mil para anos de vida ganho e
aqui embaixo né para questão de
comparação a gente tem a análise que a
gente mostrou anterior que é
considerando Então esse custo sigetap a
gente vê então uma variação próximo de
quase 100 mil reais né entre as duas
análises 75 mil aqui no caso de anos de
vida ganho no entanto ainda assim a
gente vê que esse custo ele tá bastante
acima do Limiar de custo efetividade
recomendado pela conitec
e para análise de impacto orçamentário
então a gente utilizou né esses os
mesmos cenários e a gente utilizando
então
A análise sem aproveitamento de doses
que é aquela onde a gente tem uai ser um
pouquinho mais baixo embora a variação
não seja substancial é a gente tem então
aqui um impacto orçamentário caindo para
388 milhões o acumulado em cinco anos
para o cenário que varia de 50 a 100%,
quando eu considero todos os custos e
410 milhões quando eu considero apenas o
curso das tecnologias isso aqui então
comparado com os valores anteriores que
a gente mostrou de 637 milhões quando
todo todos os cursos envolvidos foram
incluídos ou então 659 milhões quando a
gente estava falando somente de custo de
tecnologia e para os cenários onde a
gente considerou o impacto a difusão
variando entre 80 e 100% a gente tem
aqui uma variação então
para o acumulado quando a gente
considera o custo agora dos comparadores
Considerando o custo BPS de 555 milhões
com todos os custos ou 578 milhões
quando considera apenas os custos da
tecnologia comparado a análise com custo
apenas do sig tape que era de 866
milhões para todos os cursos ou 890
milhões quando a gente fala de apenas
custo da tecnologia
Aí ficamos à disposição para dúvidas e
considerações é só fazer uma sumarização
desses números são muitos cenários e
muitos números mas quando a gente
considera o valor do medicamento em si
como esse valor é um pouco acima
bastante acima do que do valor da Seg
Tap e o templo liso map tem o objetivo
de substituir a quimioterapia e não ser
utilizada em combinação quando a gente
considera o valor BTS acaba reduzindo
aumentando a eficiência Ou seja
favorecendo a incorporação no entanto é
importante destacar na variação de custo
efetividade ainda ficou acima do Limiar
Então mas essa é uma incerteza frequente
nas análise de Oncologia se utiliza o
valor seguir tapa o valor BPS em função
do financiamento da Oncologia ter
algumas complexidades relacionados a
componente tripartite etc mas mesmo com
essa incerteza a gente percebe que a
conclusão não é muito diferente
Ok Rosa eu vou começar com as perguntas
eu já abro aqui também aos demais
vocês comentaram que então o horizonte
temporal de análise que vocês usaram
tudo foi de 30 anos mas o tempo de uso
do pêndio consideraram que
até o assim ó é porque eu recomendação
da bula né então usamos dois anos ou até
a progressão então o foi usado na linha
da progressão porque quando a gente faz
a análise de sobrevida particionada a
gente considera então aquele paciente
que tá livre de progressão o uso do
medicamento foi utilizado até a
progressão Mas então se passar a sobre o
vidro de progressão se passar de dois
anos vocês consideraram isso como custo
nós mantivemos após dois anos mais de
dois anos mas isso eu não tenho certeza
se isso tá correto né assim porque eu
acho que é sobre a vida do livro de
progressão e depois o sono Pode recorrer
ou para né em 24 mesmo isso
[Música]
só uma observação a mediana da
progressão foi de 16 meses então pode
ser que tem alguns pacientes que tiveram
uma progressão com mais de dois anos que
são os 38 né no extremo e teve outros
pacientes que tiveram em cinco como a
gente considera os dados sempre para um
perfil médio de paciente a gente tem que
na realidade a maioria dos pacientes
utilizaram o tratamento em 16 meses ou
seja menos de dois anos inclusive no
estudo que note alguns pacientes
passaram nesse tempo de bula de dois
anos e a gente tem que utilizar o dado
dois tudo a gente não modifica o dado
que a gente tem de eficácia inclui na
avaliação Econômica então pode ser que
na nossa análise alguns pacientes tem
utilizado por mais de 10 anos mas isso é
muito residual Afinal a mediana é de 16
meses e eu tenho 50% dos pacientes com
menos de 16 meses 5 meses 6 meses e
portanto isso era o determinante para
definição da dose desculpa do tempo de
tratamento
de tudo mas o tempo de tratamento então
assim metade dos pacientes usaram até 16
né com 16 meses
é só acho que talvez tenha que fazer
essa correção porque no máximo Eles vão
usar 24 acho que é só isso não pode na
avaliação Econômica você permitir que
esse paciente use por mais de 24 meses
tá porque esse trem incorreto com o que
vai preconizado em bula o que vai ser
feito na prática Clínica
a gente pode corrigir Mas isso não vai
impactar na análise porque a gente já
sabe que poucos pacientes utilizaram por
mais de 24 meses
tá é não sei
aí você falou também que você não
incluiu os estudos observacionais aí é
uma coisa que eu ia perguntar assim como
essa questão da estabilidade satélite de
fato eu tenho poucos pacientes né que
que tem essa condição Clínica acho que o
Sandro Sandro Saulo ficou um pouquinho e
lá no início eu não vi são cinco
paciente que teriam condição aí são os
mais jovens né aí uma pergunta
os paciente normalmente já fazem uma
os paciente normalmente Já faz um
diagnóstico identifica estabilidade ou
deficiência de reparo né deficiência de
reparo do DNA por questões de fator
prognóstico da doença é por isso que ele
já fazem isso E aí hoje se tem que tem
para essa para esse grupo específico
Você tem o uso do pendurado
todos os pacientes com câncer
independente do Estado normalmente se
faz avaliação de estabilidade microcente
porque o exame disponível porque
identifica esse subgrupo de pacientes
que pode ter esse
essa característica de transmissão
hereditária e nesses casos é importante
aconselhamento genético para família e
eventualmente
familiares para vocações porque podem
precisar de uma vigilância diferenciada
por exemplo
recomendado pela sociedade a partir de
50 anos ninguém tem importador de
deficiência de reparo e não tem que
desenvolver tal a partir dos 25 anos
precisa fazer rastreio para câncer o que
vai identificar denomas retirar esses
adenomas antes que apareça o câncer
então tem Impacto
para a sociedade de maneira um pouco
mais mais Ampla identificar quem tem ou
não deficiência de fato é um caso índice
paciente com câncer que teve
essa condição dedicada ele serve para
fazer um acompanhamento mais Geral do
risco da família em relação ao paciente
também identifica o paciente que é mais
sensível aqui tem um prognóstico mais
favorável
E aí no caso
fortuito da doença metastática é um
paciente que tem um tumor que tem essa
característica de responder a esse
tratamento com
a anticoncepcional
e que é um divisor de águas aí no
tratamento do Câncer
a é nessa pergunta também que eu ia te
fazer sobre a sobrevida porque aí a
gente viu lá que na sobrevida Global o
estudo ele acompanha a mediana é de 33
meses né Acho que o segmento total do
estudo de 44 mas é a minha pergunta
assim que eu acho que nesse paciente
como você falou mesmo acho que um
prognóstico dele é mais favorável na
verdade precisa de um acompanhamento
maior ainda nos estudos para talvez você
ver uma diferença na curva de sobrevida
isso eu acho que não vai aparecer ou
seja
60% dos passeios do controle
e hoje não seria
é
dedicar esses
pacientemente
terapia mesmo como
combinou hoje Qualquer estudo
comparativo
estratégia de monoterapia do alto
imoterapia
isoladares não teria sentido ser um
braço de controle
[Música]
obrigada é rosa
é só complementando essa provocação o
estudo finaliza com dados finalísticos
Tem 59 meses e ele já concluiu que não
há diferença em sobrevida Global entre
os tratamentos
Obrigada alguém mais gostaria de fazer
perguntas
Luís Correia
eu concordo com rosa
concordo que a evidência moderada o
desfecho
sobre a vida livre de progressão ele é
um desfecho que não é só Clínico né ele
depende também de leitura de exames
o estudo é aberto então ele tem ele
sofre mais erro de mensuração viés de
informação pode estar enviesado também
pelo conhecimento do tratamento então a
esse desfecho não é só uma questão de um
problema de
relevância que é um problema morte mais
importante do que progressão mas é
também um problema de veracidade que a
gente tem que considerar se desfecho é
mais vulnerável a vieses de informação
então quanto a sobrevida se eu
considerasse que a totalmente
excelente a qualidade desse desfecho e
que ele é verdadeiro é provavelmente
haveria também adoção de sobrevida né
então é um desfecho primário também mas
a questão é a precisão que o estudo
tendo o quanto haveria dessa redução de
sobrevida então
eu acho que é moderada a evidência de
superioridade
não é também uma evidência de baixa
qualidade mas não é aquela de alta
qualidade com impressão do quanto é
superior o que impacta também em
precisão do problema nosso de custo
efetividade né
então eu acho que fica um pouco
parece ser promissor é uma evidência
aqui indicativa porém ainda não
ideal e diante de um custo de atividade
bastante alto né
eu acho eu concordo que é o caso de uma
evidência que poderia ser de eficácia de
melhor qualidade
para dar mais precisão essa avaliação
posterior de custe afetividade
você é obrigado a nossa coordenação de
prevenção e controle do Câncer também tá
aqui participando da pessoa da Suyane tá
Suyane se quiser fazer algum
questionamento fica à vontade mas eu já
vou adiantar algumas coisas
é só para entender um pouquinho mais com
Laís com rosa é
essas medidas para os desfechos
relativos aos comparadores Rosa foi uma
medida média de um de um de um apanhado
de comparadores diferentes É isso mesmo
né e não foi não foi possível não foi
possível fazer uma análise desse
subgrupo de comparadores diferenciados
correto Mas o que você disse é que na
grande maioria dos casos parece que
esses comparadores foram ouvirem com os
esquemas de cetoximado e leva seus amado
tá e Sandro obrigado bom vê-lo aqui
conosco se você ou rosa ou Laíssa eu não
sei se é só para mim mas o áudio do
Sandro tá um pouquinho ruinzinho para
mim eu não entendi algumas coisas mas eu
não sei pessoal se na reunião de escopo
né da atualização do documento
seja discutiram se não teria sido
priorizado né a indicação
como segunda linha de tratamento que é
uma possibilidade da bula né Vocês
conseguem falar um pouco sobre essa
discussão lá atrás como é que isso foi
tratado qual opinião a opinião dos
especialistas né considerando até que
isso pode ver a seguir a reboque né como
é que isso foi tratado
não optou sendo por favor pode
complementar mas na ocasião se priorizou
realmente a primeira linha porque onde a
literatura mostra o maior benefício
talvez no segundo momento pudesse se
pensar na segunda linha mas esse próprio
estudo que faz o crossover ele não
mostra esse benefício quando o paciente
inicia com quimioterapia em primeira
linha e depois vai para o liso mab a
gente vê o benefício Quando é o inverso
lembro
progride e depois vai para quimioterapia
eu falo porque é o caso do paciente hoje
da testemunho foi esse o caso né
Aí tem duas aspectos o pendroniz wabi é
monoterapia nesses casos Ele entrou em
2019 com base em estudos fase 2 registro
nos Estados Unidos
logo a seguir veio o registro
segunda linha mas
da associação de nível do mar com item
limoab
se faz dois
estudo confirmatório requerido pelo FBI
para uma aprovação
definitiva sobre fase 3 Esse estudo que
foi apresentado isso em primeira linha
estudo em primeira linha e segunda linha
fase 3 não tem com imunoterapia então eu
teria dificuldades assim de se trazer ao
relatório é evidências científicas de
boa qualidade e suportasse a proposta
que faz sentido de um ponto de vista
estratégico como uma possibilidade de
utilizar talvez na segunda linha na
falha da do tratamento Inicial
isso
não é estratégia ótima mas estratégia
que ele queria provavelmente a população
elegível mas em decorrência de um
aspecto que não se quer você teria uma
população elegível melhor menor do que
pessoas morreriam antes de ter acesso ao
tratamento
se você tinha mais alguma coisa que
tinha anotado
Obrigado Doutor Sandro pela sua
participação sua disponibilidade e a
gente vai seguir agora que vai fazer a
liberação
vamos sair
bom pessoal vou seguir com a
recomendação eu
Eduardo quer começar Eduardo
quero uma pergunta mais para as meninas
né do ok
é primeiro com relação ao Horizonte
temporal é adequado esses 30 anos porque
eu considero que talvez seja adequado
pela idade muito precoce né que as
pessoas geralmente podem manifestar o
tumor e tudo mais mas ao mesmo tempo
expectativa de vida
colaboraria essa esse Horizonte temporal
né mas para entender um pouquinho disso
a Luciane janta expor uma questão com
relação ao tempo de uso né do membro
liso nada a ilimitado em bula né os dois
anos ou até a progressão acho que ficou
Claro na explicação de vocês é com
relação tem mais algumas questões também
Mas podem podem começar por essas aí que
eu não tenho algumas coisas aqui pera aí
Eduardo
então o que que acontece a gente tem um
paciente com uma média de 60 anos então
a gente chegaria em 90 anos mas quando a
gente faz uma análise de sobre a vida
particionada e a gente extrapolas curvas
Então se a gente zera esses pacientes
Então se o paciente morre todos eu tenho
zero então eu não vou ter influência
mais então mesmo que Digamos que eu não
tenha mais paciente que acabe os
pacientes 85 anos né Depois de 85 anos
não tem não vai ter mais nenhuma
influência na análise Em ambos as
análises Então essas curvas elas a gente
só usa aquilo que tá abaixo da curva
então Zerou Zerou eu não vou ter mais
influência mas a gente considerou que
era adequado porque vai ser ali em torno
é para o penduras ou mab em tor próximo
aos 30 anos onde a gente consegue zerar
realmente esses pacientes para tirar
toda a influência é de outras causas de
morte a questão da cura e tudo isso
tá obrigado observação em avaliações
econômicas a gente não considera o
Horizonte onde a maioria morre a gente
considera um de 100% morre então
matematicamente se eu tiver um paciente
vivo aos 90 anos a gente tem que
considerar mas como a Larissa falou
talvez se a gente tivesse feito uma
análise de 20 anos ou 10 anos o nosso
icer seria muito parecido Afinal a maior
parte dos pacientes realmente vão estar
ali entre 5 10 anos não ficou Claro
agora obrigado
eu só queria reiterar né o como foi
importante vocês apresentarem esses
vários cenários de impacto econômico né
e não só do impacto econômico Mas também
da da custo efetividade porque nesse
caso é importante a gente avaliar o como
parece haver se descompasso entre o
valor dos procedimentos né de primeira
linha com relação aquilo que parece
estar sendo feito na prática né
E aí na verdade eu queria antecipar né a
gente já tá misturando A análise de
evidência com a própria variação
Econômica mas só para dizer o quanto eu
acho que o cenário da avaliação
Econômica vai ser muito mais de
favorável porque vai extrapolar essa
indicação Como vocês conseguiram
demonstrar Talvez o que é feito na
prática na grande maioria dos centros se
consegue ali com orçamento próprio do
seu respectivo gestor ofertar para o seu
paciente essas combinações que incluem
beba vocês uma abstetoximab parece que
esse valor é Tá bastante descolado do
valor que hoje é pago por esse
procedimento Então se eventualmente a
gente recomenda incorpora Eu imagino que
a nossa área de câncer aqui vai ter que
fazer um estudo que contempla ele não
apenas a inclusão de um procedimento de
primeira linha para quem tem a
estabilidade de micro satélite que do
ponto de vista de controle no Sul já
seria muito complicado mas tudo bem a
gente muito provavelmente teria que
reajustar Inclusive a o valor do
procedimento de segunda linha para dar
conta de uma de uma combinação de
tratamentos aí que hoje
parece estar sendo custeado na ponta com
boa parte dos orçamentos locais também
né então só para vocês verem que em
alguns casos quando a gente avaliam uma
tecnologia e foi a importância essas e
nesses vários cenários o como às vezes
uma avaliação vai puxando outras
necessidades que a gente não tá
necessariamente avaliando nesse momento
não sei se todo mundo entendeu tentei
falar devagarinho para ficar claro mas
só para dizer que do ponto de vista
econômico o buraco é muito mais embaixo
do que aparenta que para essa análise
específica da primeira linha do
temporalismo para quem tem instabilidade
sem entrar na Seara de combo do ponto de
vista de gestão de procedimentos vai ser
muito difícil a gente conseguir efetivar
uma espécie de controle em que eu dê
acesso
para esse procedimento referente a essa
tecnologia um valor a maior do que para
os demais que não teriam indicação só
para esse grupo muito seleto de 5% de
pacientes né então tem uma série de
dificuldade de gestão tem uma série de
dificuldades de orçamento que extrapola
a discussão aqui no caso eu acho
importante pegar carona nesse estudo que
vocês fizeram dos vários cenários para
dizer que isso extrapolaria avaliação
que a gente está fazendo aqui agora mas
passa para os demais aí também
a gente foi da nossa parte Eduardo que a
gente solicitou esse esse estudo Até
porque assim no ponto de vista do
comparador né a gente tá falando aqui na
Perspectiva SUS né então não é uma
perspectiva só do orçamento da União que
ressaca e o procedimento né uma
perspectiva dos hospitais que estão ali
fazendo já já com o curso que eles estão
fazendo aí de quimioterapia para essa
linha de tratamento Então eu queria
entender o quanto a mais o quanto seria
realmente incrementar o pêndulosumado e
frente a esses que já estão tratando né
E a nossa surpresa que assim eu fiquei
surpresa na verdade que eu tenho 70% dos
procedimentos já incluindo
que são os que realmente vão encarecer
aí o protocolo foi o fox né
então para você ver que o custo né nas
unidades de saúde ele já tá já realmente
é maior aí do que a questão mas acho que
era importante também fazer esse esse
cálculo até para entender o quão a mais
né E se
entendendo também que é uma terapia algo
isso daí no caso você precisa ter o
diagnóstico aí né A questão da
instabilidade para usar o membros do mar
eu não sei o quanto que isso é é
complicado em termos de liberação do
procedimento porque você precisa ter um
teste diagnóstico realizado né então
assim depois pensando lá na frente né
nessas possíveis mudanças aí de
protocolização das quimioterapias né não
sei quanto que isso seria realmente uma
uma barreira ou se na verdade seria um
algo interessante porque você
conseguiria limitar né ao uso né dentro
dessa demanda que hoje epidemiológica é
de 5% desses do universo de primeira
linha que faria o uso do nada que eu
acho que já é um cenário já muito
interessante
e hoje o modelo que está desenhada
assistência oncológica né esses 5%
dentro de um cenário de ressarcimento
onde você tem 30% dos pacientes usando
uma quimioterapia o protocolo
convencional de quimioterapia sem
terapia alvo associada Possivelmente
também para baixo do valor do
ressarcimento então pode ser que esses
5% também acaba conseguindo né numa
conta que teria que ser feita mas
aprofundada aí pela área mas assim
talvez isso ele consiga também ser
inserido dentro do desenho de
assistência ecológica dentro da primeira
linha Já que são 5% de pacientes né que
tem um valor aí agregado a maior do
procedimento
acho que assim Acho que são questões que
a Oncologia é sempre mais complexa que a
gente tem que levar em consideração mas
acho que é por isso também que é nosso
papel aqui também trazer esses dados
para discussão só reiterando tudo isso
que você traz o CN É acho que eu e
Luciano A gente tem batido sempre nas
discussões da Oncologia aqui nos últimos
meses nessa possibilidade nessa
expectativa que a nossa área de câncer
aqui junto com os colegas do dgdis tem
no sentido de paulatinamente e tentando
dar uma cara de protocolo naquilo que
couber naquelas indicações que couber
para as diretrizes diagnósticas e
terapêuticas aí do Câncer né então
seria um desafio de monitoramento
controle auditoria sem dúvidas mas não é
algo específico daqui não Todas aquelas
tecnologias que a gente tem discutido em
especial de imunoterapia e Terapia alvo
Elas têm indicações bem específicas
dentro de uma linha terapêutica ali né E
aí para para essas indicações muito
específicas dentro de um subgrupo
populacional Você vai precisar de
medidas de controle monitoramento
auditoria e gestão mais efetivas né a
gente sabe que vai ser um grande desafio
lançar mão disso mas a gente tem que
estar preparado para essa para essa
discussão e aí só colaborando para tudo
que Luciane traz Esse é aquele tipo de
discussão em que eventualmente se a
gente tiver êxito né esse trabalho
interno que o ministério da saúde tá
conduzindo seria uma espécie de
candidato a essa protocologização dentro
de diretrizes diagnósticas e
terapêuticas do Câncer né nesse caso do
temor parece a indicação muito
específica de tratamento de primeira
linha para câncer de colo e Reto
metastático com as estabilidades de
micro satélite né seria um caso em que
essas pessoas né as água conitec
recomende sejam incorporado são
altamente beneficiadas E aí o sul está
se propondo a protocolisar para essas
casos esse tratamento então só para
antecipar para vocês que esse tipo de
discussão internamente está sendo
conduzido pode pode vir a ser aprimorado
aí nos próximos meses né no CN E aí esse
tipo de avaliação é onde se encaixaria
essas possibilidades de protocolarização
de cuidado né tentar dar maior unicidade
harmonização para as formas como sua
estrata determinadas tipos subtipos de
Câncer em determinadas linhas
terapêuticas também
mas alguém teria
uma contribuição
mas a gente tem ainda então né voltando
aí para as nossas análises a gente tem
alguns aspectos aqui que precisam ser
superados né aproveitar que a fala do
Luiz e da Rosa a gente tem termo de
evidência que um desfecho é que não
Apologia né eu
mais utilizado aí que eu tenho de
sobrevida livre de progressão né mas
a gente tem nesses pacientes né também
uma uma
sobrevida e esperada
que eles respondem Aí também tem um
prognóstico aí também
não vou dizer mais favorável mas a gente
tem uma sobrevida aí é maior né
como ainda linhas de tratamento já
disponíveis aí no suíte e a gente tem um
estudo aí que não demonstra que
demonstra na verdade nosso prioridade em
termos sobre a vida livre de progressão
mas a gente tem também ainda aí
o custo de tratamento né um preço
Impacto orçamentário muito alto para o
sistema de saúde saindo aí também
extrapolando
a nossa razão de perspectividade
incremental aí no valor aí de quase 380
mil a 460 né dependendo do comparador
mas temos ele de 400 mil por quase
E aí eu
Na minha opinião hoje assim né já dando
meu voto não tem corpo de interesse com
a matéria e o meu voto Hoje seria pela
recomendação preliminar desfavorável
e encaminharia consultar pública desta
forma pensando aí também mesmo um
retorno aí
uma melhor aí dos aspectos econômicos né
uma coisa também que é importante a
gente
tem tendo Horizonte né dentro de um
dentro aqui do sistema de saúde a gente
já avaliou o penduro e para outras
indicações né e ela engula acho que tem
mais de 20 indicações né então tendo que
hoje o Prison Mader é uma é uma
imunoterapia né utilizada e esse
mecanismo de ação está sendo associado a
vários tratamentos em Oncologia né então
mostrando também que a gente pode também
ter uma uma
eventual com o coração a gente já tem
corporação do né uma recomendação
incorporação para o melanoma é tastática
mas a gente tem ainda em avaliação né
quando está pública no câncer de pulmão
e agora avaliação no colo retal e tem
mais outras 20 a indicações em bula que
Depois vira ser também demandadas para o
sistema de saúde tô mostrando também que
há uma perspectiva aí de incremento na
demanda né e é sempre interessante
trabalhar neste Horizonte que isso
também permite né se permite também uma
apresentação aí de preço que possa
nos ajudar né não a cooperação que possa
aumentar o acesso e trazer preços mais
adequados para o sistema de saúde
tudo isso que a Luciene falou pessoal é
uma molécula que a gente tem avaliado né
já tem uma incorporação estamos
avaliando para essas duas tem um
Horizonte tecnológico aí né Luciane
parece que para outras indicações também
dadas as várias indicações da bula e
parece que é uma molécula que tem uma
boa eficácia para boa parte das
indicações que a gente tem avaliado só
que tem é totalmente desfavorável do
ponto de vista econômico e o que a gente
vê quando a gente avalia as demais
agências de GTS né de repito países
ricos A grande maioria delas parece
conseguiu incorporar sobre a cor dos
acesso gerenciado sobre aspectos de
preço
confidenciais né então só para deixar
muito claro que o aspecto econômico é
muito importante para a gente aqui agora
Muito provavelmente no retorno de
consulta pública a indústria vai poder
se Man né e a gente sabe que vai ser
muito improvável a gente conseguir do
ponto de vista de propostas de desconto
feito feita pela pela empresa a gente
chegar que eles limiares de curso
efetividade ou aspectos de Economia que
são interessantes para a gente como
sistema né para garantir a nossa
sustentabilidade então só para deixar
muito claro também que além das
propostas de redução de preço que parece
que nesse caso a gente muito
dificilmente vai conseguir chegar as
empresas sempre tem a possibilidade e
apresentar outras outros outros outras
formas né de acesso da tecnologia no
âmbito do SUS mas é muito repito né é
sempre muito importante deixar claro que
eventuais outras propostas que não sejam
aquelas de desconto sejam feitas com uma
sobre um formato que seja viável
executável e factível para o nosso
sistema né considerando várias aspectos
considerando que Muito provavelmente né
a gente não vai estar falando de
centralização centralização a
possibilidade é mas a gente tem tratado
essa possibilidade como algo mais para
segundo plano né então eventualmente se
novas propostas forem feitas para além
do desconto de preço que sejam propostas
viáveis para um sistema gigantesco como
nosso e para um sistema que tem uma
dificuldade ainda maior do que os demais
mercados onde esse tratamento já estão
disponíveis de fazer cabelo no orçamento
né então a gente sabe que é um aspecto
importante a questão econômica e a gente
espera que as eventuais propostas que
cheguem aí da consulta pública e que
extrapolem a questão do desconto que a
gente sabe que muito dificilmente a
gente vai chegar em parâmetros
interessantes para a gente só com
desconto né Talvez as empresas não
estejam a empresa não esteja preparada
para fazer desconto visível né como a
gente fala que para o sistema de saúde
brasileiro é para não entrar em
contradição com que oferta nos outros
países mas que eventuais outras
propostas de acordo então sejam viáveis
para o nosso nível de maturação desse
nível de discussão também né que é
bastante embrionária bastante Inicial
ainda a gente está no nosso primeiro
apoio de acesso gerenciado nossas
propostas que eventualmente só a questão
do desconto Elas têm que ser factíveis
aqui para o nosso sistema a gente não se
fecha elas né mas que elas sejam viáveis
é só é só para deixar isso muito Claro
porque a gente sabe que vai para
consulta e muito provavelmente a empresa
vai se manifestar né
eu não tá te ouvindo
essa desgraça que não liga quando a
gente começa a falar devia ter um
dispositivo que quando você começa a
falar e desliga
vamos lá fica muito difícil
para o Conselho Nacional de saúde se
colocar contra incorporação depois da
manifestação do paciente né do usuário a
gente fica meio assim né não fica muito
complicado né então o cara e as
respostas dele foram muito muito boas né
então mas
Edu a gente precisa ter o seguinte eu
acho que eu tenho conversado já falei
isso para Luciene tem conversado com
secretário dele a gente precisa olhar
efetivamente essa questão de preço
transparente eu não tenho a mínima
dúvida que a gente conseguiria diminuir
o custo do SUS em um quarto se o preço
não fosse transparente como aconteceu da
nonais a gente sabe que as condições
unais foram muito grandes o Brasil hoje
a nossa
conitec ela é importante para as
empresas para ter a incorporação do
produto aqui mais uma vez não só pelo
volume é importante óbvio que é Tá mas
não só pelo volume mas mas pela
tecnicidade que a conitec tem hoje tá
quanto é que muito respeitada então é
importante essa incorporação via
conectec porque ela vira referência e
ajuda a em outros mercados Mas a questão
de descontos ela é muito complicada
porque ela mexe é em coisas extremamente
complicadas como preço nos Estados
Unidos
que é o menor preço do mundo e lá o
mercado muito importante então nós temos
que tomar muito cuidado tá é e por isso
que eu digo sempre que há necessidade de
ter
mecanismo de preço não não transparente
ou Verificar como isso pode ser feito
que mecanismo existe porque o sistema
comunais está adotando não haveria
porque o Brasil não adotava mas apenas a
gente aprender com eles né para fazer as
coisas quanto as propostas de
compartilhamento de risco Eduardo o que
eu vejo né é que é assim o seu discurso
hoje foi perfeito
tá que nós estamos abertos que nós vamos
ver mas na prática quando chega
o plenário da conitec sempre é
refratário a isso
que nunca vai dar para fazer porque o
Brasil é diferente porque aqui não
funciona porque aqui é muito grande
porque aqui é muito pequeno
sempre tem um motivo para para não olhar
isso com mais atenção então
isso tem me preocupado bastante porque
eu converso diariamente com empresas né
e eu sei que há esta esta vontade de se
fazer alguma coisa que seja aceita pela
conitec o grande problema mais uma vez é
que se eu proponho aqui e aqui não
aceita me abre por essas empresas o
problema muito sério fora do Brasil é
então é essas questões a gente precisa
conversar analisar com um pouco mais de
atenção eu não acho que se eu acho até
que a gente deveria fazer uma conversa
mais fechada tá não pública e eu sei que
hoje está sendo gravado que isso vai
passar a pouco mais uma conversa não
pública para gente alinhar melhor essas
posições você para evitar problemas que
a gente tem enfrentado aqui
e
que no final das contas só tem um lado
que tem prejuízo que é o lado do usuário
do produto que é aquele do beneficiário
do produto eu
com corpinho na mente Eduardo o nós
temos uma caixinha de dinheiro e essa
caixinha não aumenta conforme as nossas
vontades Seria muito bom se ela
aumentasse conforme as nossas vontades
mas a gente tem que procurar fazer
melhor uso
dessa caixinha com exemplos que existem
fora do Brasil eu eu tô muito linha com
aquilo tudo que você falou aqui mas eu
acho que a gente tem que ser um pouco
menos refratário quando chegam as
propostas
mais inovadoras né Eu acho que a gente
tem que aprender a olhar um pouco essas
propostas a debater um pouco mais essas
propostas porque a gente viu na última
na última na nossa última plenária e as
respostas nós somos nós somos muito
refratários as propostas que vem porque
a gente sempre tem um problema para
falar que ela não serão implementadas e
a gente precisa começar a procurar as
soluções para implementadas
no primeiro momento
eu vou eu acompanho o que você colocou
porque eu acho que tem que dar espaço
inclusive para que o detentor da
tecnologia possa se manifestar esse
segundo eu não sei como tá a questão de
patente desse produto mas acho que não é
um produto muito novo não né
eu não sei se foi mencionado mas acho
que não é um produto muito novo não a
gente não trouxe dado hoje
eu acho que a gente precisaria dar uma
olhada porque acho que ele já tá quase
de
vencer a patente eu não tenho muita
certeza vou olhar aqui agora mas eu
tenho essa patente só um instantinho
porque aí você já viu quando cai a
patente você sabe exatamente o que
acontece
sim sim acho que
Juscelino concorda com a sua fala sobre
sobre a parte dos acordos de acesso
gerenciado acho que a gente tem é um
exercício acho que um aprendizado que o
ministério da saúde tem tem feito tem
evoluído e ao longo dos tempos acho que
a gente precisa realmente olhar com
bons olhos esses acordos né e tentar
fazer funcionar realmente e discordo ou
na verdade eu acho que a gente tem uma
fase ainda uma correção que a gente
precisa fazer no sistema na prática
atual principalmente na Oncologia que
são dos preços porque assim hoje a gente
tem um preço transparente mesmo assim as
unidades de saúde não conseguem praticar
né o adquirir pelos preços por propostas
aqui então isso na fase ainda que a
expressão transparência Então se a gente
evoluir um dia para os preços ainda é
fechado você tem que se evoluir ou
concentrar né assim
não é então tem que evoluir né Para a
gente chegar nessa fase e em vários
aspectos né e eu acho que
só uma coisa eu acho que na questão do
da Oncologia é os acordos precisam ser
como ficou definidos na última da última
plenária nossa tem que ter um termo de
responsabilidade na empresa que elas vão
fazer o preço para os é isso não tem
como fazer diferente entendeu então
assim foi apresentado o preço aqui
depois não é feito o preço lá fora lá na
frente eu acho que isso tem que ter de
alguma forma a gente tem que ter um
controle sobre isso para que a coisa
realmente aconteça Ah vai para o banco
de preços e aquilo fica no banco de
preços e ninguém pode comprar acima
daquele preço e vai ter e ninguém pode
principalmente vender acima daquele
preço eu acho que as empresas que tem a
tecnologia que estão interessadas em
fazê-los eu acho que elas não teria
problema com as duas que apresentaram na
semana passada né
Obrigado Luciene não eu fiquei eu
prestei atenção no que Mussolini falou
mas eu queria que ele explicasse melhor
eu não entendi porque foram palavras
vagas assim ser flexível pensar melhor
eu não entendi o que é que você
especificamente quer dizer que precisa
ser melhorado em relação ao processo de
decisão
Não não falei do processo de decisão
falei no processo de aceitação de
novas formas de
garantir que o produto
chega É isso que eu tô perguntando o que
é aceitação
não é um processo de decisão que eu vou
aceitar baseado em que critérios
extremamente objetivos
quando você fala por exemplo quando nós
incorporamos uma série de critérios
objetivos
tá e o que eu tenho dito é que nós
precisamos ter não compartilhamento de
risco a gente tem que ter critérios
objetivos e procurar fazer o
compartilhamento de risco nós somos
muito refratários ou compartilhamento de
risco todas as vezes que a gente tá
dando um adjetivo O que é refratário é
eu posso
critérioso ou possa interpretar como
polarizador alguma coisa assim né
Eu não sei se esses adjetivos Realmente
você tá falando alguma coisa concreta ou
você tá querendo enviesar algum tipo de
pensamento eu não entendi mas eu você
também não explicou não vou ficar
insistindo muito
por favor Na hora que você olha todas as
vezes que vem alguma proposta e
compartilhamento de risco a posição da
plenária e já foi a minha no passado
também em alguns casos é nós no Brasil
não temos condição de acompanhar nós no
Brasil não temos condição de ver ah o
Brasil é muito grande é o Brasil é muito
pode ser uma conclusão né isso pode ser
uma conclusão baseada em critérios
Racionais o que você tá trazendo uma
interpretação a sua interpretação a
respeito de coisas que na visão de
outras pessoas pode estar sendo algo
mais criterioso possível então realmente
esses adjetivos eu não sei para mim não
significaram muita coisa eu não entendi
direito Continuo sem entender porque
falar de ativo subjetivos e do seu
julgamento em relação ao que é ser
refratário ou não mas acho que a Luiza a
gente pode a gente pode depois fazer
essa discussão mais profunda Acho que
são temas que são como se ele não falou
acho que são temas que a gente precisa
discutir em outra ordem que é esse aqui
não é um caso concreto que a gente tem
uma série também acho que nesse caso
tem coisas eu tô compreendendo aí o a
conversa o debate mas quando se fala de
plenário aí a gente tem que falar eu sei
que a gente pode conversar depois mas
tem aspecto no momento que é colocado
aqui e de critério que um coletivo se
posiciona
e julgamento de
decisão do coletivo isso tem que estar
muito claro
né porque
vamos lá deixa eu voltar meu raciocínio
porque eu tô pegando do fim aí e aí
confundiu meu raciocínio acho que ficou
muito bem Eduardo na fala quando você
coloca
para essa indicação
esse medicamento ele não é custo efetivo
no momento do que tá colocado para
outras ele já foi incorporado
né veja bem é isso esse é um ponto
porque os comparadores
nos modelos as probabilidades as
próprias peças de tecnologias são
diferentes aí você vê olha É vantajoso
Não É vantajoso e isso é muito objetivo
Talvez esse entendimento entendeu do
jeito que tá sendo colocado tem que
saber isso não tem confusão e aí no
momento que às vezes pensava Mas você já
tem o tal droga Por que que ela não tem
prato para outras coisas é isso a partir
do da indicação e dos modelos etc ela
não vai ser vantajosa em outros casos
para se a vantajosa ela tem Guia dos
empregos para se comparar as outras
situações às vezes não é nem preço né às
vezes não é o preço do produto às vezes
são outros valores imputados no modelo
que precisam ter a depender da né quando
se aposta no exame quando se aposta tipo
de estrutura né é
de saúde que vai ser colocada etc mas eu
acho que isso é importante para não
perder raciocínio é no momento que se
fala do se vamos com compartilhamento de
risco
né E no momento em que por alguma razão
não é
aquela aquela modelagem ou alguma
situação se coloca para que eu assumo
risco a pagar no tratamento não foi
viabilizado isso é um resultado não é
porque é um sentimento porque eu já tô é
compartilhamento já sou contra não é
isso
não é só o cuidado da gente ter essas
afirmações porque não há afirmação do
sentimento do coletivo
aí por exemplo eu poderia eu poderia
dizer aqui muito fortemente
E aí não é por CPF de quem tá aqui no
plenário Mas se eu não consigo dar conta
do compartilhamento de risco é porque
falta prioridade a decisão de organizar
algumas coisas no sistema
no momento que eu priorizo pagar mais no
produto e não pago condições de
transporte sanitário não de viabilizar
vazios assistenciais para dar conta de
ter de ter sistema de informação é
prioridade de decisão de orçamento e na
culpa do produto e nem a culpa da
decisão do Plenário é uma questão de
prioridade orçamentária e que para se
viabilizar tem que dizer assim olha eu
estou disposto né aí essa parte eu
concordo você a gente tem que encontrar
condições de viabilizar essas acordos já
viabilizar esses outras modalidades de
acesso eu tenho colocado aqui
as modalidades hoje estão chocando com
as demandas estão cada vez mais outras
especializadas e cada vez mais exigindo
por exemplo a maioria Tá exigindo mais
diagnósticos
especificidade na atenção primária
e a prioridade de financiar tensão
primária tá sendo dada as condições para
que o teste de pose e outras condições
acontecem aí eu não consigo ter o dado
que vai dar condição para o teu acesso
gerenciado
compreendem então eu tô dizendo assim
parte do raciocínio então o cuidado não
é uma refratariedade não é predisposição
é uma realidade e
colocada que a demanda se coloca-se a
realidade para si ter um dos critérios
da tese que tá aqui a efetividade
posso ter um produto bom posso ter o
produto com preço talvez atrativo mas
ele não vai ser efetivo porque a
realidade está sendo descarada porque
não vai dar certo agora não é a gente
que quer vai dar certo quais os caminhos
para um futuro próximo ou se eu quero
assumir o risco eu fazendo medo do
processo correções do rumo e aí isso
fica um recado para o ministério fica
recado para as empresas porque não é
esse olhar que tem que ter você tá tendo
não dá para deixar de não falar isso
diante do que foi colocado Então é só
para gente não é que um contra o outro
não é pensamento é para a gente
organizar e pensar o futuro disso e da
nossa raça na idade de decisão tá bom
era isso e acompanhe aqui a não dá para
fugir do que né acompanha aí o que você
está falando
sim eu encontrei aqui os dados da
patente ela vai valer até 2028
só pegar a data certa vai ser sete do
oito de 2028
então gente eu tinha feito uma sugestão
de voto de para recomendação preliminar
desfavorável a consulta pública
pergunta se alguém teria se eu ponho
esse voto Podemos seguir dessa forma
ok
Só Nós faremos agora um intervalo para o
almoço retornaremos às 14 horas
com o terceiro item da pauta Cláudio por
favor pode falar
não é obrigado você não é bem
rapidamente
sobre produtos oncológicos é bastante já
vem de longa data mas o Eduardo
falou da mudança de procedimento Eduardo
aí se puder explicar um pouco melhor
porque aí eu me perdi um pouco que você
falou meio ano passado e tal que tá
sendo né discutido uma eventual
modificação de procedimento enfim aí eu
acho que me perdia e se pudesse explicar
rapidamente Se isso for possível
um tema tão completo talvez não dê para
explicar sucintamente Obrigado pela sua
pergunta quer essa excursão pode vir
Aguiar as próximas que a gente vai ter
pelo futuro se esses pilotos que a gente
tá conduzindo internamente né Luciane
fora e funcionando forem dando certo mas
para grande maioria dos Protocolos de
diretrizes da Oncologia Vocês bem sabem
que funciona sobre o formato das ddts né
as diretrizes diagnósticas e
terapêuticas que não protocolizam até
aqui a figura do pcdt vem atender muito
bem o componente do seaf né O componente
especializado da assistência
farmacêutica
E aí como a assistência oncológica ela
funciona sobre esse formato de que uso
na Kong está com vão ofertar para a
população que faz o tratamento ali na
sua localidade tudo aquilo que ele
considerar como de melhor a ser a ser
padronizado a oferta na sua instituição
né em tese esse modelo da ataque na
assistência ecológica comportaria toda e
qualquer necessidade e padronização de
cada de cada unidade e isso funcionava
muito bem até antes do Advento dessas
terapias mais caras né monoterapia Essas
terapias altas esses outros formatos de
tratamento sistêmico do Câncer aqui são
caracterizados por altos valores né
altos impactos mesmo e aí o que acontece
é que esse modelo pode responder por uma
parte das diferença energia com idade de
acesso a tratamentos dentro do próprio
SUS e entre o SUS e a saúde suplementar
Então o que a gente está tentando fazer
internamente com alguns pilotos é na
oportunidade de Redenção de algumas ddts
a gente avaliar a possibilidade de para
algumas alguns subtipos aquele câncer
para algumas linhas de tratamento a
gente efetivamente tentar dar uma cara
mais de protocolização a para aquela
indicação para aquele subtipo para
aquele indivíduo em particular com
determinada característica molecular
a Ele o documento vai ter uma figura de
protoconizar tal tecnologia né Para a
gente tentar dar um aspecto mais de
Equidade para determinadas indicações
dentro do nosso sistema né E aí tudo
isso vem abarcando também uma discussão
de como organizar a rede para dar conta
disso Como organizar o financiamento né
é hepatite para dar conta disso é muito
complexo mas a gente está iniciando na
oportunidade de revisão de algumas
diretrizes alguns pilotos aí nesse
sentido
então gente Obrigado todo mundo a gente
aguardo vocês às 14 horas no retorno do
almoço Obrigado pessoal
