ão mas
Edu a gente precisa ter o seguinte eu
acho que eu tenho conversado já falei
isso para Luciene tem conversado com
secretário dele a gente precisa olhar
efetivamente essa questão de preço
transparente eu não tenho a mínima
dúvida que a gente conseguiria diminuir
o custo do SUS em um quarto se o preço
não fosse transparente como aconteceu da
nonais a gente sabe que as condições
unais foram muito grandes o Brasil hoje
a nossa
conitec ela é importante para as
empresas para ter a incorporação do
produto aqui mais uma vez não só pelo
volume é importante óbvio que é Tá mas
não só pelo volume mas mas pela
tecnicidade que a conitec tem hoje tá
quanto é que muito respeitada então é
importante essa incorporação via
conectec porque ela vira referência e
ajuda a em outros mercados Mas a questão
de descontos ela é muito complicada
porque ela mexe é em coisas extremamente
complicadas como preço nos Estados
Unidos
que é o menor preço do mundo e lá o
mercado muito importante então nós temos
que tomar muito cuidado tá é e por isso
que eu digo sempre que há necessidade de
ter
mecanismo de preço não não transparente
ou Verificar como isso pode ser feito
que mecanismo existe porque o sistema
comunais está adotando não haveria
porque o Brasil não adotava mas apenas a
gente aprender com eles né para fazer as
coisas quanto as propostas de
compartilhamento de risco Eduardo o que
eu vejo né é que é assim o seu discurso
hoje foi perfeito
tá que nós estamos abertos que nós vamos
ver mas na prática quando chega
o plenário da conitec sempre é
refratário a isso
que nunca vai dar para fazer porque o
Brasil é diferente porque aqui não
funciona porque aqui é muito grande
porque aqui é muito pequeno
sempre tem um motivo para para não olhar
isso com mais atenção então
isso tem me preocupado bastante porque
eu converso diariamente com empresas né
e eu sei que há esta esta vontade de se
fazer alguma coisa que seja aceita pela
conitec o grande problema mais uma vez é
que se eu proponho aqui e aqui não
aceita me abre por essas empresas o
problema muito sério fora do Brasil é
então é essas questões a gente precisa
conversar analisar com um pouco mais de
atenção eu não acho que se eu acho até
que a gente deveria fazer uma conversa
mais fechada tá não pública e eu sei que
hoje está sendo gravado que isso vai
passar a pouco mais uma conversa não
pública para gente alinhar melhor essas
posições você para evitar problemas que
a gente tem enfrentado aqui
e
que no final das contas só tem um lado
que tem prejuízo que é o lado do usuário
do produto que é aquele do beneficiário
do produto eu
com corpinho na mente Eduardo o nós
temos uma caixinha de dinheiro e essa
caixinha não aumenta conforme as nossas
vontades Seria muito bom se ela
aumentasse conforme as nossas vontades
mas a gente tem que procurar fazer
melhor uso
dessa caixinha com exemplos que existem
fora do Brasil eu eu tô muito linha com
aquilo tudo que você falou aqui mas eu
acho que a gente tem que ser um pouco
menos refratário quando chegam as
propostas
mais inovadoras né Eu acho que a gente
tem que aprender a olhar um pouco essas
propostas a debater um pouco mais essas
propostas porque a gente viu na última
na última na nossa última plenária e as
respostas nós somos nós somos muito
refratários as propostas que vem porque
a gente sempre tem um problema para
falar que ela não serão implementadas e
a gente precisa começar a procurar as
soluções para implementadas
no primeiro momento
eu vou eu acompanho o que você colocou
porque eu acho que tem que dar espaço
inclusive para que o detentor da
tecnologia possa se manifestar esse
segundo eu não sei como tá a questão de
patente desse produto mas acho que não é
um produto muito novo não né
eu não sei se foi mencionado mas acho
que não é um produto muito novo não a
gente não trouxe dado hoje
eu acho que a gente precisaria dar uma
olhada porque acho que ele já tá quase
de
vencer a patente eu não tenho muita
certeza vou olhar aqui agora mas eu
tenho essa patente só um instantinho
porque aí você já viu quando cai a
patente você sabe exatamente o que
acontece
sim sim acho que
Juscelino concorda com a sua fala sobre
sobre a parte dos acordos de acesso
gerenciado acho que a gente tem é um
exercício acho que um aprendizado que o
ministério da saúde tem tem feito tem
evoluído e ao longo dos tempos acho que
a gente precisa realmente olhar com
bons olhos esses acordos né e tentar
fazer funcionar realmente e discordo ou
na verdade eu acho que a gente tem uma
fase ainda uma correção que a gente
precisa fazer no sistema na prática
atual principalmente na Oncologia que
são dos preços porque assim hoje a gente
tem um preço transparente mesmo assim as
unidades de saúde não conseguem praticar
né o adquirir pelos preços por propostas
aqui então isso na fase ainda que a
expressão transparência Então se a gente
evoluir um dia para os preços ainda é
fechado você tem que se evoluir ou
concentrar né assim
não é então tem que evoluir né Para a
gente chegar nessa fase e em vários
aspectos né e eu acho que
só uma coisa eu acho que na questão do
da Oncologia é os acordos precisam ser
como ficou definidos na última da última
plenária nossa tem que ter um termo de
responsabilidade na empresa que elas vão
fazer o preço para os é isso não tem
como fazer diferente entendeu então
assim foi apresentado o preço aqui
depois não é feito o preço lá fora lá na
frente eu acho que isso tem que ter de
alguma forma a gente tem que ter um
controle sobre isso para que a coisa
realmente aconteça Ah vai para o banco
de preços e aquilo fica no banco de
preços e ninguém pode comprar acima
daquele preço e vai ter e ninguém pode
principalmente vender acima daquele
preço eu acho que as empresas que tem a
tecnologia que estão interessadas em
fazê-los eu acho que elas não teria
problema com as duas que apresentaram na
semana passada né
Obrigado Luciene não eu fiquei eu
prestei atenção no que Mussolini falou
mas eu queria que ele explicasse melhor
eu não entendi porque foram palavras
vagas assim ser flexível pensar melhor
eu não entendi o que é que você
especificamente quer dizer que precisa
ser melhorado em relação ao processo de
decisão
Não não falei do processo de decisão
falei no processo de aceitação de
novas formas de
garantir que o produto
chega É isso que eu tô perguntando o que
é aceitação
não é um processo de decisão que eu vou
aceitar baseado em que critérios
extremamente objetivos
quando você fala por exemplo quando nós
incorporamos uma série de critérios
objetivos
tá e o que eu tenho dito é que nós
precisamos ter não compartilhamento de
risco a gente tem que ter critérios
objetivos e procurar fazer o
compartilhamento de risco nós somos
muito refratários ou compartilhamento de
risco todas as vezes que a gente tá
dando um adjetivo O que é refratário é
eu posso
critérioso ou possa interpretar como
polarizador alguma coisa assim né
Eu não sei se esses adjetivos Realmente
você tá falando alguma coisa concreta ou
você tá querendo enviesar algum tipo de
pensamento eu não entendi mas eu você
também não explicou não vou ficar
insistindo muito
por favor Na hora que você olha todas as
vezes que vem alguma proposta e
compartilhamento de risco a posição da
plenária e já foi a minha no passado
também em alguns casos é nós no Brasil
não temos condição de acompanhar nós no
Brasil não temos condição de ver ah o
Brasil é muito grande é o Brasil é muito
pode ser uma conclusão né isso pode ser
uma conclusão baseada em critérios
Racionais o que você tá trazendo uma
interpretação a sua interpretação a
respeito de coisas que na visão de
outras pessoas pode estar sendo algo
mais criterioso possível então realmente
esses adjetivos eu não sei para mim não
significaram muita coisa eu não entendi
direito Continuo sem entender porque
falar de ativo subjetivos e do seu
julgamento em relação ao que é ser
refratário ou não mas acho que a Luiza a
gente pode a gente pode depois fazer
essa discussão mais profunda Acho que
são temas que são como se ele não falou
acho que são temas que a gente precisa
discutir em outra ordem que é esse aqui
não é um caso concreto que a gente tem
uma série também acho que nesse caso
tem coisas eu tô compreendendo aí o a
conversa o debate mas quando se fala de
plenário aí a gente tem que falar eu sei
que a gente pode conversar depois mas
tem aspecto no momento que é colocado
aqui e de critério que um coletivo se
posiciona
e julgamento de
decisão do coletivo isso tem que estar
muito claro
né porque
vamos lá deixa eu voltar meu raciocínio
porque eu tô pegando do fim aí e aí
confundiu meu raciocínio acho que ficou
muito bem Eduardo na fala quando você
coloca
para essa indicação
esse medicamento ele não é custo efetivo
no momento do que tá colocado para
outras ele já foi incorporado
né veja bem é isso esse é um ponto
porque os comparadores
nos modelos as probabilidades as
próprias peças de tecnologias são
diferentes aí você vê olha É vantajoso
Não É vantajoso e isso é muito objetivo
Talvez esse entendimento entendeu do
jeito que tá sendo colocado tem que
saber isso não tem confusão e aí no
momento que às vezes pensava Mas você já
tem o tal droga Por que que ela não tem
prato para outras coisas é isso a partir
do da indicação e dos modelos etc ela
não vai ser vantajosa em outros casos
para se a vantajosa ela tem Guia dos
empregos para se comparar as outras
situações às vezes não é nem preço né às
vezes não é o preço do produto às vezes
são outros valores imputados no modelo
que precisam ter a depender da né quando
se aposta no exame quando se aposta tipo
de estrutura né é
de saúde que vai ser colocada etc mas eu
acho que isso é importante para não
perder raciocínio é no momento que se
fala do se vamos com compartilhamento de
risco
né E no momento em que por alguma razão
não é
aquela aquela modelagem ou alguma
situação se coloca para que eu assumo
risco a pagar no tratamento não foi
viabilizado isso é um resultado não é
porque é um sentimento porque eu já tô é
compartilhamento já sou contra não é
isso
não é só o cuidado da gente ter essas
afirmações porque não há afirmação do
sentimento do coletivo
aí por exemplo eu poderia eu poderia
dizer aqui muito fortemente
E aí não é por CPF de quem tá aqui no
plenário Mas se eu não consigo dar conta
do compartilhamento de risco é porque
falta prioridade a decisão de organizar
algumas coisas no sistema
no momento que eu priorizo pagar mais no
produto e não pago condições de
transporte sanitário não de viabilizar
vazios assistenciais para dar conta de
ter de ter sistema de informação é
prioridade de decisão de orçamento e na
culpa do produto e nem a culpa da
decisão do Plenário é uma questão de
prioridade orçamentária e que para se
viabilizar tem que dizer assim olha eu
estou disposto né aí essa parte eu
concordo você a gente tem que encontrar
condições de viabilizar essas acordos já
viabilizar esses outras modalidades de
acesso eu tenho colocado aqui
as modalidades hoje estão chocando com
as demandas estão cada vez mais outras
especializadas e cada vez mais exigindo
por exemplo a maioria Tá exigindo mais
diagnósticos
especificidade na atenção primária
e a prioridade de financiar tensão
primária tá sendo dada as condições para
que o teste de pose e outras condições
acontecem aí eu não consigo ter o dado
que vai dar condição para o teu acesso
gerenciado
compreendem então eu tô dizendo assim
parte do raciocínio então o cuidado não
é uma refratariedade não é predisposição
é uma realidade e
colocada que a demanda se coloca-se a
realidade para si ter um dos critérios
da tese que tá aqui a efetividade
posso ter um produto bom posso ter o
produto com preço talvez atrativo mas
ele não vai ser efetivo porque a
realidade está sendo descarada porque
não vai dar certo agora não é a gente
que quer vai dar certo quais os caminhos
para um futuro próximo ou se eu quero
assumir o risco eu fazendo medo do
processo correções do rumo e aí isso
fica um recado para o ministério fica
recado para as empresas porque não é
esse olhar que tem que ter você tá tendo
não dá para deixar de não falar isso
diante do que foi colocado Então é só
para gente não é que um contra o outro
não é pensamento é para a gente
organizar e pensar o futuro disso e da
nossa raça na idade de decisão tá bom
era isso e acompanhe aqui a não dá para
fugir do que né acompanha aí o que você
está falando
sim eu encontrei aqui os dados da
patente ela vai valer até 2028
só pegar a data certa vai ser sete do
oito de 2028
então gente eu tinha feito uma sugestão
de voto de para recomendação preliminar
desfavorável a consulta pública
pergunta se alguém teria se eu ponho
esse voto Podemos seguir dessa forma
ok
Só Nós faremos agora um intervalo para o
almoço retornaremos às 14 horas
com o terceiro item da pauta Cláudio por
favor pode falar
não é obrigado você não é bem
rapidamente
sobre produtos oncológicos é bastante já
vem de longa data mas o Eduardo
falou da mudança de procedimento Eduardo
aí se puder explicar um pouco melhor
porque aí eu me perdi um pouco que você
falou meio ano passado e tal que tá
sendo né discutido uma eventual
modificação de procedimento enfim aí eu
acho que me perdia e se pudesse explicar
rapidamente Se isso for possível
um tema tão completo talvez não dê para
explicar sucintamente Obrigado pela sua
pergunta quer essa excursão pode vir
Aguiar as próximas que a gente vai ter
pelo futuro se esses pilotos que a gente
tá conduzindo internamente né Luciane
fora e funcionando forem dando certo mas
para grande maioria dos Protocolos de
diretrizes da Oncologia Vocês bem sabem
que funciona sobre o formato das ddts né
as diretrizes diagnósticas e
terapêuticas que não protocolizam até
aqui a figura do pcdt vem atender muito
bem o componente do seaf né O componente
especializado da assistência
farmacêutica
E aí como a assistência oncológica ela
funciona sobre esse formato de que uso
na Kong está com vão ofertar para a
população que faz o tratamento ali na
sua localidade tudo aquilo que ele
considerar como de melhor a ser a ser
padronizado a oferta na sua instituição
né em tese esse modelo da ataque na
assistência ecológica comportaria toda e
qualquer necessidade e padronização de
cada de cada unidade e isso funcionava
muito bem até antes do Advento dessas
terapias mais caras né monoterapia Essas
terapias altas esses outros formatos de
tratamento sistêmico do Câncer aqui são
caracterizados por altos valores né
altos impactos mesmo e aí o que acontece
é que esse modelo pode responder por uma
parte das diferença energia com idade de
acesso a tratamentos dentro do próprio
SUS e entre o SUS e a saúde suplementar
Então o que a gente está tentando fazer
internamente com alguns pilotos é na
oportunidade de Redenção de algumas ddts
a gente avaliar a possibilidade de para
algumas alguns subtipos aquele câncer
para algumas linhas de tratamento a
gente efetivamente tentar dar uma cara
mais de protocolização a para aquela
indicação para aquele subtipo para
aquele indivíduo em particular com
determinada característica molecular
a Ele o documento vai ter uma figura de
protoconizar tal tecnologia né Para a
gente tentar dar um aspecto mais de
Equidade para determinadas indicações
dentro do nosso sistema né E aí tudo
isso vem abarcando também uma discussão
de como organizar a rede para dar conta
disso Como organizar o financiamento né
é hepatite para dar conta disso é muito
complexo mas a gente está iniciando na
oportunidade de revisão de algumas
diretrizes alguns pilotos aí nesse
sentido
então gente Obrigado todo mundo a gente
aguardo vocês às 14 horas no retorno do
almoço Obrigado pessoal