
bom pessoal bom dia
mas agora temos fórum para iniciar nossa
reunião então
do início a 15ª reunião extraordinária
da conitec hoje dia 19 de setembro de
2023 comitês medicamentos nós teremos
como o primeiro item da pauta apreciação
inicial do inibidor darase derivado de
plasma via subcutânea para profilaxia de
crise de angioedema hereditário
Uma demanda então proveniente da
atualização do SBT e nós teremos
apresentação da Paula estudo natos do
hcpa
Bom dia Paulo
bom dia bom dia a todos me escutam
apresentação por gentileza
pode iniciar Paulo perfeito obrigado bom
meu nome é Paula eu falo em nome do
núcleomed do Hospital de Clínicas de
Porto Alegre e vou apresentar os dados
do relatório de avaliação da tecnologia
inibidor de ser um esterase derivado de
plasma humana de uso subcutâneo para
profilaxia de crise de Angel edema
hereditária
que não possuímos conflitos de interesse
com a matéria
vou fazer uma breve contextualização
sobre uma gedema então é uma doença
classificada como uma doença genética
outra Rara potencialmente fatal que tem
uma prevalência Mundial estimada em um
para 50 mil indivíduos a classificação
da doença em tipos 1 e 2 depende da
presença dos defeitos no inibidor de ser
um esperado
defeitos quantitativos doença do tipo 1
doença do tipo 2 quando os efeitos são
funcionais ou qualitativos
a doença caracteriza-se por crises
recorrentes de edema que acometem o
tecido subcutâneo sobre mucoso com
envolvimento de diversos órgãos sendo
que os principais locais afetados são a
face
membros superiores e inferiores alças
intestinais e vias respiratórias
superiores as crises podem ocorrer em
qualquer idade e as manifestações
costumam ser dolorosas E debilitantes no
caso de uma manifestação nos vias aéreas
superiores os sintomas são mais graves e
podem levar ao paciente a óbito por
asfixia
bom tratamento preconizado atualmente no
SUS segundo o protocolo Clínico
diretrizes terapêuticas publicada em
2016 preconiza para profilaxia de crises
o Android especializados
e para tratamento das crises agudas
plasma fez com congelado de uso
hospitalar Caso existam o risco de
asfixia algumas observações sobre as
tecnologias já contempladas mudar nasal
apesar de recomendado não tem registro
na Anvisa para uso na gedema então é
considerado
tem a recomendação de uso somente em
adultos e é contra indicado em gestantes
lactantes
o plasma fez com congelado indicado
somente em crises laringeas o que
Diverge das recomendações atuais
Inclusive das diretrizes brasileiras de
2022 que preconiza o tratamento
medicamentoso em todas as manifestações
de Angela
bom trago aqui um Panorama do que já
temos no SUS e do que está em processo
de avaliação e Face da revisão do pcdt
para a profilaxia de expomos hoje de
danazol apenas para adultos então
visando contemplar pacientes com mais de
8 anos e que tenham contra indicação ou
sejam refratários ou intolerante
saldanasol está sendo avaliado o
inibidor de ser um esperado de uso
subcutâneo
e para tratamento das crises dispomos
hoje do plasma fresco congelado para
crises laringes e foi já foram
apresentados os relatórios de avaliação
de cativando e do inibidor de ser um
esterase de uso intravenoso tecnologias
consideradas complementares e ambas que
já tiveram parecer preliminar desse
favorável
próxima
bom então vou apresentar essa é uma
demanda então que é interna decorre do
processo de atualização do protocolo
Clínico vou apresentar os dados do
inibidor de plasma de uso subcutâneo
para profilaxia de crises do edema dos
tipos 1 e 2
é uma tecnologia então de nome comercial
beerinete SC fabricado pela CSL Bering
que se apresenta como frasco ampola de
2.000 unidades internacionais em
poliofilizado para solução injetável a
indicação aprovada na Anvisa é
profilaxia rotineira de crises de
angedema tipos 1 e 2 em crianças a
partir de 8 anos de idade em adultos o
preço da do frasco ampola segundo a
tabela Semed é de 9.310 e a posologia
recomendada em bula de 60 unidades
internacionais por quilograma de peso
aplicado duas vezes por semana pela via
subcutânea
visando responder as perguntas de
eficácia e segurança foram estabelecidas
duas perguntas pico o inibidor de ser um
hister ácido cutânea é uma alternativa
na profilaxia de crises em pacientes com
8 anos ou mais com contra indicação ou
danazol gestantes lactantes para os
desfechos redução do número de crises
qualidade de vida mortalidade e eventos
adversos como segunda pergunta o
inibidor de ser um estrase é uma
alternativa na profilaxia de crises em
pacientes com 8 anos ou mais que tem um
eventos adversos graves ou quatro ou
mais crises por ano mesmo com o uso de
venasol para os mesmos
considerando que esse subgrupos não
tenha Alternativa de tratamento no SUS
pois não tem indicação de uso tem não
toleram ou respondem ao danazol o
Placebo foi considerado como comparador
bom a busca de evidências foi feita nas
principais bases de dados e foi feita em
agosto de 2022 daí foram identificados
dois ensaios clínicos randomizados o
estudo compatível estudo Saara ambos
compararam a tecnologia com Placebo um
estudo de extensão aberto de longo prazo
e sem grupo controle e relatos de caso
do subgrupo do uso da tecnologia no
nosso grupo de interesse
trago aqui um breve resumo das
principais características dos estudos
chama atenção para a população
contemplada nos estudos os ensaios
clínicos redomizados foram incluídos
pacientes com mais de 12 anos de idade e
crises frequentes Em ambos os estudos
cerca de 50% da amostra usava profilaxia
no momento da triagem e ainda assim
apresentava entre três e quatro crises
por mês
o estudo de extensão que foi um estudo
de continuidade de combate
pelo menos um ano de tratamento a
possibilitou a inclusão de pacientes com
mais de 6 anos de idade também com
crises frequentes e nesse estudo houve
registro de gestações
e ainda Os relatos de casa então
contemplarão crianças adolescentes
gestantes e lactantes
em relação aos efeitos da tecnologia
então observou-se o impacto nos ensaios
clínicos sendo organizados Impacto
significativo né na redução do número de
crises como a redução de 77% bem como
uma redução da gravidade das crises
trago aqui para fins de ilustração uma
figura de um dos ensaios clínicos as
três primeiras colunas ilustram os
grupos de intervenção as três Colunas da
direito os grupos Placebo e a barra azul
escuro é proporção de crises graves
então observa-se que houve uma redução
importante do número de crises graves
próximo
o estudo de extensão sem grupo controle
também mostrou um benefício na
tecnologia nuvens e lá e nos pacientes
tinham em média três crises por mês e ao
término de estudo em média uma crise por
ano e os dados de eficácia no nosso
grupo de interesses são provenientes do
estudo de extensão e de relatos de caso
e pode observar também que houve uma
melhora uma redução significativa o
relevante da proporção de crises
no que se refere a qualidade de vida
tanto ensaio Clínico randomizado quanto
estudo aberto de longo prazo mostrar uma
melhora nos Stories de qualidade de vida
no entanto as publicações não relatam o
desfecho no subgrupos específicos de
interesse
com relação à segurança observou-se em
comparação ao Placebo um perfil de
segurança semelhante com uma taxa de
eventos adversos Entre 50 e 70% Em ambos
os estudos os eventos foram sua maioria
leves e o grupo intervenção apresentou
uma maior taxa de eventos relacionados
ao local da aplicação
dados em crianças gestantes em idosos
provenientes do estudo de extensão
mostra que o perfil de segurança
desses subgrupos é semelhante ela mostra
global de estudo e que são em sua
maioria leves chama atenção aqui as
gestantes 4 de pessoas engravidaram no
estudo mantiveram a profilaxia sem
interrupções durante o estudo e deram a
luz do bebê saudáveis e não foram
registrados óbitos nos estudos
bom intervenção então mostrou-se eficaz
na redução de crises mensais e redução
de crises graves sem o incremento nas
taxas de eventos adversos em comparação
ao passiva os ensaios clínicos foram bem
delineados incluíram pacientes com mais
de 12 anos e crises frequentes apesar da
profilaxia os desfechos no entanto foram
apresentados de maneira Global sem uma
análise separada do Sul grupos de
interesse não sendo possível portanto
afirmar que os benefícios desses grupos
são da mesma magnitude do que os
observados na amostra Global
análise do estudo de extensão sem grupo
controle demonstrar que o benefício à
segurança são mantidos em longo prazo
inclusive em crianças distantes e idosos
em Face das limitações apresentadas a
confiança na evidência foi considerada
moderada para os desfechos de interesse
bom prosseguindo então para avaliação
Econômica a população alvo contempla
pacientes com Ângela dematicos 1 e 2
idade maior ou igual a 8 anos com contra
indicação ou que tem um interrompido
mesmo por falta de efetividade e
intolerância como comparador foi
considerado cuidado padrão Ou seja a
observação um Horizonte temporal tempo
de vida com censura aos 85 anos
e os custos médicos diretos foram
considerados custos com medicamentos
consultas e internação hospitalar
através de um modelo de markov para
análise de custo efetividade e custo
efetividade
próximo aqui então a estrutura do modelo
de Estradas de estados transicionais o
paciente com a gdma poderia não ter
crise ou ter crise de diferentes
gravidades e poderia evoluir a óbito por
crise laringea ou por outras causas
considerou-se então que no suas esse
subgrupos não tem Alternativa de
tratamento então foi considerada a
observação para fins de controle e para
cálculo do custo foi considerado um
custo dos medicamentos para profilaxia e
tratamento de crise no paciente médio de
60 kg custo de consultas médicas
internação hospitalar ediarem UTI de
acordo com a crise apresentada
A partir dessa análise então obteve-se
uma razão de custo efetividade
incremental com o uso da tecnologia em
comparação a observação de 38 milhões de
reais 38 milhões de reais
aproximadamente em relação ao desfecho
crise e evitada o custo incremental
impacto incremental foi de 423 mil reais
por crise evitar
na análise de sensibilidade e
probabilística em 100% das simulações a
profilaxia foi mais eficaz porém mais
caro que o tratamento convencional e na
análise de sensibilidade determinística
o parâmetro que mais impactou no
resultado do caso base foi o número de
frascos necessários para profilaxia que
variam de acordo com peso corporal nesse
cenário o icer variou de 19 a 59 milhões
por ano de vida ajustada com a idade
bom no que se refere o impacto
orçamentário então foi considerada a
mesma população algo pacientes com mais
de 8 anos de idade com contra indicação
falha intolerância ao darzol num
Horizonte temporal de cinco anos o preço
unitário o preço da tabela Semed de
acordo e o uso da tecnologia de acordo
com a recomendação de Bula num paciente
com peso médio de 60 kg o paciente de 60
kg precisa de 4.000 unidades
internacionais por aplicação totalizando
148 mil reais por mês com a profilaxia
próxima
para estimar a população elegível foi
utilizada abordagem da demanda ferida
complementada com dados da literatura
então foram considerados a prevalência
da doença no Brasil prevalência de
gestantes população entre 8 e 18 anos e
aqueles que falham ao aldanazol de
acordo com a literatura
próxima
ainda aplicados as taxas de desconto
considerando que uma população uma
proporção não utiliza o SUS não busca
tratamento e existe uma taxa de
descontinuação com a terapia em longo
prazo dessa maneira no ano 1 a nossa
população contemplada seriam 421
pacientes
próximo
para cálculo do custo foi considerado o
produto das variáveis custo em reais da
profilaxia no paciente de 60 kg
população total de interesses
probabilidade de crises de diferentes
gravidades e o custo em reais do
tratamento da crise
dessa maneira o impacto orçamentário em
cinco anos
impacto incremental foi de 3 bilhões 587
milhões de reais em comparação com o
cuidado padrão que é a observação
numa análise de sensibilidade foi
considerado que uma proporção de
pacientes poderiam usar um frasco dois
frascos ou três frascos do medicamento
essa análise foi feita considerando alto
impacto né do alto valor agregado do
produto e o impacto incremental
incremental então em cinco anos ficou de
3,7 bilhões de reais em comparação a
observação
por fim foi efetuado uma uma análise do
impacto orçamentário considerando uma
taxa de difusão inicial de 50% é o
ressalto que esse dado não tá no
relatório apresentado esse comitê ama
será inserido no documento para que será
submetido a consulta pública então
difusão inicial de 50% com incrementos
de 10% ao ano ao total 90% da população
utilizando nesse cenário o impacto
orçamentário em cinco anos acumulado
seria de 2,5 bilhões
ou em relação às agências internacionais
foram encontradas recomendações no cadit
diretrizes Americanas e europeia de uso
da profilaxia em longo prazo e não foram
encontradas recomendações do uso numa
agência americana do Reino Unido Escócia
Austrália Suécia e Alemanha
como considerações finais Então os
ensaios clínicos demonstraram o
benefício significativo da profilaxia em
comparação ao Placebo na redução do
número de crises sem implicações
relevantes na segurança a qualidade
Geral das evidências foi classificada
como moderada em comparação após tempo
em todos os desfechos já que o resultado
dos desfechos da população total do
estudo e não somente da população de
interesse da pergunta
análise exploratórias dos ensaios
clínicos e relatos de caso demonstraram
que o impacto na redução das crises
também é observado em pacientes
pediátricos gestantes lactantes e idosos
em que o uso da profilaxia nesse
subgrupos é seguro a profilaxia no
entanto fica acima dos valores dos
limiares de custo efetividade definidos
pela conitec em todos os cenários sendo
de 38 milhões por ano de vida ajustada a
qualidade e de 423 mil reais por crise e
evitada
Muito obrigado
Obrigada Paula eu vou passar para
apresentação do mht para mim
Oi bom dia Vocês conseguem ver
a apresentação por favor
seu microfone ficou mudo agora
entrou no mundo de novo
pronto
Bom dia a todos sou Aramis tupinar não
possuo conflito de interesse com a
matéria e apresentarei monitoramento do
Horizonte tecnológico
pode
eu não estou conseguindo avançar O slide
apresenta assim apresentarei
monitoramento do Horizonte tecnológico
para profilaxia de crises em pacientes
maiores de 8 anos de idade e realizamos
as buscas no Clínica o trails e Cortez
incluindo os ensaios de fase 2 3 e 4 e
excluindo tecnologias com registro maior
que cinco anos de idade ou de cinco anos
na Anvisa Ema ou fda
Foram identificadas sete tecnologias
dentre elas apenas uma preenche todos os
critérios da população e da pergunta pia
o Gaara da simabe foi essa tecnologia
que preste todos os critérios da
população ele inibe o fator 12 a reduz
extravasamento e o edema nessa nessa
doença é devia de administração
subcutânea e está em fase 3 os estudos o
estudo de fase 3 foi concluído agora em
Julho desse ano e apresenta já alguns
resultados disponibilizados no crime que
eu trai
para uso subcutâneo 150 a 300 mg quem
vem mais ou mensais está em fase 4 de
desenvolvimento
o cloridrato de berotrasalt que também
nível e a calha que tem na plasmática
está para uso oral de 150 MG está em
fase 3 em recrutamento de pessoas
maiores de dois anos de idade pesando
mais que 12 quilos o Star 02 15 também
em dose única ou dupla mensal ou
ambiental está em fase 2 recrutando
maiores de 18 anos e a previsão de
conclusão dessa fase em 2024
dono da lossen também Nívea calicrena
plasmática paradose subcutâneas
quinzenais ou mensais em fas