ácido tranexâmico
Nós deixamos nas nossas diretrizes
brasileiras porque às vezes é o único
medicamento que o paciente tem mas ele
inclusive foi retirado das diretrizes
internacionais porque a sua eficácia é
muito baixa então a chance do paciente
ter crise usando o Ácido tranexâmico é
bem elevada
Obrigada Solange então assim a gente vai
ter oportunidade de ouvir a senhora já
já e obrigada mas alguém tem uma
pergunta
eu acho que a doutora Nete tá com a mão
levantada também
não consegui ver aqui anexo gostaria de
falar net
Oi sim a net bom dia oi bom dia não na
verdade eu vou fazer alguns comentários
mas eu acho que não é uma pergunta de
direcionada a mailma então eu entendo
que vocês tenham uma consequência assim
que isso vai retardar eu prefiro fazer o
comentário posteriormente OK obrigada
net Luís Correia Bom dia
Bom dia
não na verdade eu tinha perguntado fazer
para especialista não era para paciente
não então
muito obrigada pela sua participação
Muito obrigado pela sua disponibilidade
mais uma vez foi ótimo a sua
participação conosco
Eu que agradeço né e a oportunidade
realmente agradecer a Deus por poder
também estar aqui com vocês isso é muito
grato jamais poder contribuir de forma
tão grandiosa para gente isso até me
emocionando mas muito obrigada
muito obrigada
Bom dia igual
então aí eu chamo a Doutora Solange que
vai fazer uma apresentação Solange que
ele também crescer ao se apresentar
coloque-se em conflito de interesse
perfeito a minha apresentação foi
enviada vocês vão colocar ou eu
eu não tenho apresentação aqui
não tem você tem aí então Solange
Vocês conseguem ver
só falta colocar no modo apresentação
isso já está pode seguir seu negócio tá
bom obrigada então bom dia a todos
inicialmente eu gostaria de agradecer
pela oportunidade de estar participando
dessa reunião eu sou Solange vale eu sou
alergista e imunologista médica do
serviço de imunologia do Hospital
Universitário Clementino Fraga filho da
Universidade Federal do Rio de Janeiro
coordenadora do ambulatório de programa
de angedema e do centro de referência em
agedema do do Hospital Universitário
Clementino Fraga filho
Esses são os meus conflitos de interesse
e eu participo de atividades e algumas
indústrias farmacêuticas
bem como está foi até citado aqui o
Angel Lima editário é com deficiência do
inibidor de C1 é uma doença genética
Rara caracterizada por crises
imprevisíveis e geralmente desfigurante
como nós podemos observar nessas imagens
ao lado então a foto de uma paciente
fora de crise e a outra um edema de
crise importante de face e isso é leva
ao Impacto muito grande na qualidade de
vida dos pacientes e familiares e
frequentemente leva a distúrbios
psíquicos muito importante eu queria
chamar atenção que o angedema do anjo
edema hereditário ele não é uma alergia
ele é uma imuno deficiência e por isso
não responde ao uso dos medicamentos
para a crise da alergia como os
histaminicos corticoide e até mesmo
adrenalina que nós dispomos nas nossas
unidades de saúde
o edema de alças intestinais levam uma
dor abdominal muito intensa simulando o
abdômen agudo cirúrgico por isso a
paciente fez até o comentário e pode ser
muitas vezes é esses pacientes serem
submetidos as cirurgias
como no caso aqui ao lado então é muito
preocupante teve um estudo agora recente
publicado pelo grupo do Hospital de
Clínicas da Faculdade
de Medicina da USP em que eles
demonstraram que 61% dos pacientes
tinham sido hospitalizados ao menos uma
vez 30% deles foram para UTI pelo menos
uma vez e 21% tinham sido entubados
durante a hospitalização chamando
atenção que esses pacientes tinham
acesso apenas aos Androides
atenuados a localização do edema mais
temido como a mais falou é o edema de
laringe porque é a principal causa de
morte nesse paciente conhecido também
como edema de glote o óbito por asfixia
ele representa 25 a 40% dos pacientes
não tratados de acordo com os dados da
abrange que Associação Brasileira de
paciente com gedema hereditário tivemos
26 óbitos no período de 2010 até
2022 e destes óbitos Como podemos
observar a maioria dos nossos pacientes
estavam em idade produtiva um outro
estudo interessante também recente agora
já do grupo de Minas Gerais da
Universidade Federal de Minas Gerais ele
identificaram que os 75 pacientes com a
demorar que foram ao
52% foi de asfixia ou seja em
decorrência da doença e a média de idade
desse paciente era de 40 anos ou seja
numa faixa bastante produtiva aqueles
que morreram em decorrência de outras
causas a média de idade foi maior Ou
seja 59 anos demonstrando que os nossos
pacientes estão morrendo
precocemente por conta da doença eu vou
apresentar agora é uma experiência
exitosa da secretaria de estado de saúde
do Espírito Santo que desenvolveu uma
estratégia para o atendimento dos
pacientes com a gedema hereditário que
foi a implantação do atendimento nas
emergências que foi de acordo com a gel
distribuição dos casos e isso ocorreu em
2012 então nesses 10 anos
137 pacientes foram diagnosticados
destes 81 pacientes necessitaram
procurar emergência 59%
destes 55% faziam tratamento profilático
em torno de
68%. a maioria com andrógeno atenuado
foram 822 crises todas as crises
necessitaram de tratamento que no caso
foi o catibando porque foi a medicação
que a Secretaria de Estado do Espírito
Santo é padronizou Lembrando que
os pacientes 95% necessitaram apenas de
uma seringa para o controle da sua crise
a localização do edema mais frequente
foi abdominal seguido de face
extremidades e laringe não houve
necessidade de intubação nem de
hospitalização e muito menos de
necessárias e o mais importante todo
nenhuma vida foi perdida ou seja óbito
zero então bem diferente contrastando
com os dois outros estudos que nós
acabamos de apresentar então a proposta
tua hereditário o paciente com a gedema
hereditário confirmado que necessite de
profilaxia de longo prazo a nossa
indicação é o danazol em decorrência da
sustentabilidade do nosso sistema de
saúde entretanto nas situações e que ele
é contra indicado ou seja gestante
criança ou algum efeito adverso ou então
porque não tem efetividade a pessoa não
responde ao tratamento é o nosso
paciente deve ter o direito de utilizar
outros tratamentos Lembrando que esses
novos tratamentos eles são aprovados
pela nossa Agência Nacional de
Vigilância Sanitária Anvisa lembrando
também que todos os pacientes devem ter
acesso ao medicamento de crise porque o
tratamento profilático ele nenhum deles
vai cobrir inteiramente as crises então
o paciente pode ter 13 e deve ter a sua
medicação de resgate bem em relação às
estratégias de tratamento e medicamentos
licenciados no Brasil as nossas
diretrizes que nós publicamos no ano
passado no ano de 22 O que que nós
recomendamos para o tratamento das
crises que Visa justamente reduzir a
duração a gravidade e principalmente a
mortalidade nós temos aprovado no Brasil
o antagonista do receptor aberto de
cinema que é cativando para uso por via
subcutânea ele já está aprovado desde
2009 e temos o concentrado
do plasma ou via venenosa aprovado no
Brasil desde 2014
para profilaxia de curto prazo ou seja
aquela situação em que sabidamente o
paciente pode ter uma crise uma
endoscopia alguma cirurgia uma extração
dentária pode-se usar o Android na
atenuado no caso do Risco ser baixo e no
risco maior tá indicado o concentrado do
medidor de ser um derivado do plasma e
para profilaxia de longo prazo então a
profilaxia vai ser indicada naqueles
pacientes que tiverem crises frequente
grave e que impacta a qualidade de vida
desse nosso paciente então a
recomendação das nossas diretrizes é o
Android atenuado apesar de ser uma
medicação of Label é a que está
preconizada no nosso pcdt do Ministério
da Saúde muito dos nossos pacientes usam
a oxandrolona por isso nós deixamos as
nossas diretrizes que é um medicamento
que não tem registro E além disso
desculpa Ele é manipulado mas por conta
do desabastecimento do danazol Nós
deixamos ao oxandrolona também o
anti-fibrinolítico ácido ele foi
retirado das diretrizes internacionais
porque a sua eficácia é muito baixa mas
como Às vezes o paciente não tem
possibilidade de usar o outro
medicamento nas nossas diretrizes nós
permanecemos com essa medicação e temos
agora aprovado então monte de corporal
anticadipina que a Holanda de lunabe
aprovado em 2020 e temos também agora em
2022 o concentrado no inibidor derivado
do plasma por via subcutânea Então os
estudos desses dois medicamentos
mostraram ao de eficácia e segurança
logo nós temos medicamentos eficazes e
seguros aprovados do nosso país para o
tratamento seja de crise ou preventivo e
o que a gente deseja é que os nossos
pacientes tenham acesso a esse
medicamento e com isso eles têm uma vida
normal era isso que eu gostaria de
apresentar
Obrigado Solange pelas suas
considerações agora eu abro aqui a as
perguntas cantei para os pareceristas
especialistas Luiz por favor
Obrigado
Doutora Solange tinha uma questão é na
demanda específica para pessoas que
tem contra indicação
do danazol ou não tô respondendo bem né
mas essa medicação é um outro mecanismo
de ação existe alguma razão para a gente
achar que não tem não respondido bem a
medicação tradicional essa sua população
vai responder menos ao a essa nova
tecnologia
no caso estamos falando da profilaxia de
longo prazo de profilaxia isso perfeito
então Luís não é o que a gente espera e
o que os estudos todos demonstraram é
que esses pacientes sim vão ter uma boa
resposta com essas novas tecnologias o o
danazol como a gente falou inclusive não
é uma medicação é com indicação para
hoje edema hereditário entretanto como
sabemos que o inibidor de C1 ele é
sintetizado no fígado e o danado faz
essa ação ele foi prescrito durante
muitos anos inclusive em outros países
para o controle mas você não tem um
adequação do nível do inibidor de ser um
Então você tem diversos motivos para
você não ter um controle adequado Além
disso ele tem diversos efeitos
colaterais o mais temido é o tumor de
fígado então ao contrário do inibidor de
C1 o inibidor de C1 é uma proteína e
você vai estar
substituindo essa proteína que é
deficiente como a gente chamou a atenção
é um caso de uma inunda eficiência então
ele nasce com defeito genético ele não
tem essa proteína para regular o sistema
dele e ele fica tendo as crises se você
repõe essa proteína de modo correto
regularmente nós vamos ter um controle
da doença Então realmente a expectativa
e os estudos mostram e os casos já de
vida real que o controle é realmente
adequado
eu para mim faz sentido e essa sua
colocação
vai ao encontro de minha impressão de
que
no parecer a evidência veio como
moderada porque seria uma análise de
subgrupo mas na verdade essa é uma
situação onde o trabalho é um trabalho
de qualidade que mostra um benefício na
população mais Ampla mas o subgrupa é um
subgrupo candidato na realidade há um
maior benefício ainda então não é aquela
situação de eu estou com uma população
externa é um sobre grupo que é
interno dentro do trabalho e que ao
aplicar naquele subgrupo a magnitude do
benefício tende a ser até maior do que
no todo então não se aplica no meu modo
de ver a ideia de baixar o nível de
evidência como se ela fosse indireta na
realidade você tá aí aprimorando
escolhendo um paciente com maior
magnitude de benefício e não aplicando a
pacientes que não foram testados E você
tá dizendo que a outra droga não é
porque não respondeu a primeira que
terminou probabilidade de responder é
essa pelo contrário são os pacientes que
até mais precisam né então eu acho que a
gente deve discutir aqui Rever se vai
ficar realmente nesse relatório algo
como moderado nível de evidências e
parece que essa não deve ser uma
premissa que deve influenciar nossa
decisão
uma coisa outra que eu queria comentar é
que essa é uma situação assim realmente
custa afetividade bastante
desfavorável né
Impacto orçamentário também Essa é uma
das situações Às vezes o Qualy não capta
a situação o qual ele pode ser o mesmo
para um benefício que no momento
presente
versus um benefício que é investimento
no futuro essa situação são de movimento
presente
caberia algum raciocínio de modificador
aí Além disso também você o qual é uma
medida Global ele não tá medindo se todo
o paciente vai se beneficiar ou apenas a
minoria vai ser beneficiar muito isso é
importante injustiça distributiva Esse é
um caso e pelo trabalho lá e sabe quem
economizado quase todo mundo tem esse
benefício a minoria dos pacientes
continuam com as crises severas então é
o caso da gente perceber que
normalmente eu não sou a favor porque a
doença grave Porque toda doença grave
mas não vejo mas no caso de que o Qualy
não cabe Tá certo os benefícios Como
nessa situação aqui então atenderia ser
um pouco mais flexível no entanto eu
mais uma vez tem um dilema aí de um
valor de custo afetividade que supera
bastante Impacto orçamentário que chega
a 3 bilhões né do ponto de vista
preventivo
Era bastante
minha pelo menos de
racionalizar essa aprovação mas eu acho
que qualquer decisão não deve ser
baseada em premissas de que evidência
não é da é indireta ou de coisa não é
benéfica isso aí eu acho que a gente
deve reconhecer realmente e a situação
da tecnologia realmente disruptiva nessa
situação e de uma doença muito dramática
que o benefício é real
o Eduardo como levantar
Bom dia a todos pessoal sou Eduardo Davi
aqui pela secretaria de atenção
especializada à saúde sem conflito
interesses com tema Obrigado Paula pela
apresentação Obrigado também Doutora
Solange pelos esclarecimentos concordo
com Luiz né com relação a essa questão
da relação de atividade incremental
nesse modelo né a gente já vê avaliado
os tratamentos para as crises né em uma
reunião anterior e a gente já havia
discutido quanto a gente precisa
relativizar um pouquinho essa questão da
relação de conserfetividade incremental
para a gente tá falando de crises né E
aí de fato essa relação ela ela ficar
diluída né
A partir do momento que a gente tá vendo
a relação aplicada a um momento que é
muito Agudo ali na vida do paciente de
modo que essa outra relação que é a
relação por crise evitada ela nos dá uma
outra forma um outro paradigma né para
analisar essa questão Econômica muito
embora ela também esteja relativamente
alta né mas pensando mais o ponto de
vista de impacto finance um comentário
disso né na casa de bilhão de bilhões na
verdade né e tentando compreender um
pouquinho mais de talvez é subir
populações aí que poderiam ser melhor
indicadas essa profilaxia Doutora
Solange eu tentei pensar por dois
caminhos veja se faz sentido do ponto de
vista pato fisiológico aí no primeiro
momento é a gente está falando de
pacientes É talvez com crises mais
frequentes existe um perfil de paciente
que tem crises mais frequentes em
comparação com outros e essa e esse
perfil de pacientes que tem crises mais
frequentes necessariamente tem crises
mais graves também e se essas crises
mais graves seriam logicamente pela
questão de número maior de crises ou se
necessariamente crises mais frequentes
também significam crises
significativamente mais graves tô
tentando ver uma circulação de paciência
que a gente possa ter essa profilaxia
melhor indica é Considerando o impacto
para um sistema o que não é nada
sustentável para a gente como SUS né e
uma outra forma de avaliar uma
subpontuação talvez seria essa questão
da profilaxia do curto prazo né
considerando uma eventualidade de que a
gente não consiga talvez pelas questões
financeiras mesmo né de sustentabilidade
do sistema fazer uma indicação de
profilaxia para todo mundo
faria sentido a gente pensar numa
proposta de profilaxia de curto