brigado Doutor Sandro pela sua
participação sua disponibilidade e a
gente vai seguir agora que vai fazer a
liberação
vamos sair
bom pessoal vou seguir com a
recomendação eu
Eduardo quer começar Eduardo
quero uma pergunta mais para as meninas
né do ok
é primeiro com relação ao Horizonte
temporal é adequado esses 30 anos porque
eu considero que talvez seja adequado
pela idade muito precoce né que as
pessoas geralmente podem manifestar o
tumor e tudo mais mas ao mesmo tempo
expectativa de vida
colaboraria essa esse Horizonte temporal
né mas para entender um pouquinho disso
a Luciane janta expor uma questão com
relação ao tempo de uso né do membro
liso nada a ilimitado em bula né os dois
anos ou até a progressão acho que ficou
Claro na explicação de vocês é com
relação tem mais algumas questões também
Mas podem podem começar por essas aí que
eu não tenho algumas coisas aqui pera aí
Eduardo
então o que que acontece a gente tem um
paciente com uma média de 60 anos então
a gente chegaria em 90 anos mas quando a
gente faz uma análise de sobre a vida
particionada e a gente extrapolas curvas
Então se a gente zera esses pacientes
Então se o paciente morre todos eu tenho
zero então eu não vou ter influência
mais então mesmo que Digamos que eu não
tenha mais paciente que acabe os
pacientes 85 anos né Depois de 85 anos
não tem não vai ter mais nenhuma
influência na análise Em ambos as
análises Então essas curvas elas a gente
só usa aquilo que tá abaixo da curva
então Zerou Zerou eu não vou ter mais
influência mas a gente considerou que
era adequado porque vai ser ali em torno
é para o penduras ou mab em tor próximo
aos 30 anos onde a gente consegue zerar
realmente esses pacientes para tirar
toda a influência é de outras causas de
morte a questão da cura e tudo isso
tá obrigado observação em avaliações
econômicas a gente não considera o
Horizonte onde a maioria morre a gente
considera um de 100% morre então
matematicamente se eu tiver um paciente
vivo aos 90 anos a gente tem que
considerar mas como a Larissa falou
talvez se a gente tivesse feito uma
análise de 20 anos ou 10 anos o nosso
icer seria muito parecido Afinal a maior
parte dos pacientes realmente vão estar
ali entre 5 10 anos não ficou Claro
agora obrigado
eu só queria reiterar né o como foi
importante vocês apresentarem esses
vários cenários de impacto econômico né
e não só do impacto econômico Mas também
da da custo efetividade porque nesse
caso é importante a gente avaliar o como
parece haver se descompasso entre o
valor dos procedimentos né de primeira
linha com relação aquilo que parece
estar sendo feito na prática né
E aí na verdade eu queria antecipar né a
gente já tá misturando A análise de
evidência com a própria variação
Econômica mas só para dizer o quanto eu
acho que o cenário da avaliação
Econômica vai ser muito mais de
favorável porque vai extrapolar essa
indicação Como vocês conseguiram
demonstrar Talvez o que é feito na
prática na grande maioria dos centros se
consegue ali com orçamento próprio do
seu respectivo gestor ofertar para o seu
paciente essas combinações que incluem
beba vocês uma abstetoximab parece que
esse valor é Tá bastante descolado do
valor que hoje é pago por esse
procedimento Então se eventualmente a
gente recomenda incorpora Eu imagino que
a nossa área de câncer aqui vai ter que
fazer um estudo que contempla ele não
apenas a inclusão de um procedimento de
primeira linha para quem tem a
estabilidade de micro satélite que do
ponto de vista de controle no Sul já
seria muito complicado mas tudo bem a
gente muito provavelmente teria que
reajustar Inclusive a o valor do
procedimento de segunda linha para dar
conta de uma de uma combinação de
tratamentos aí que hoje
parece estar sendo custeado na ponta com
boa parte dos orçamentos locais também
né então só para vocês verem que em
alguns casos quando a gente avaliam uma
tecnologia e foi a importância essas e
nesses vários cenários o como às vezes
uma avaliação vai puxando outras
necessidades que a gente não tá
necessariamente avaliando nesse momento
não sei se todo mundo entendeu tentei
falar devagarinho para ficar claro mas
só para dizer que do ponto de vista
econômico o buraco é muito mais embaixo
do que aparenta que para essa análise
específica da primeira linha do
temporalismo para quem tem instabilidade
sem entrar na Seara de combo do ponto de
vista de gestão de procedimentos vai ser
muito difícil a gente conseguir efetivar
uma espécie de controle em que eu dê
acesso
para esse procedimento referente a essa
tecnologia um valor a maior do que para
os demais que não teriam indicação só
para esse grupo muito seleto de 5% de
pacientes né então tem uma série de
dificuldade de gestão tem uma série de
dificuldades de orçamento que extrapola
a discussão aqui no caso eu acho
importante pegar carona nesse estudo que
vocês fizeram dos vários cenários para
dizer que isso extrapolaria avaliação
que a gente está fazendo aqui agora mas
passa para os demais aí também
a gente foi da nossa parte Eduardo que a
gente solicitou esse esse estudo Até
porque assim no ponto de vista do
comparador né a gente tá falando aqui na
Perspectiva SUS né então não é uma
perspectiva só do orçamento da União que
ressaca e o procedimento né uma
perspectiva dos hospitais que estão ali
fazendo já já com o curso que eles estão
fazendo aí de quimioterapia para essa
linha de tratamento Então eu queria
entender o quanto a mais o quanto seria
realmente incrementar o pêndulosumado e
frente a esses que já estão tratando né
E a nossa surpresa que assim eu fiquei
surpresa na verdade que eu tenho 70% dos
procedimentos já incluindo
que são os que realmente vão encarecer
aí o protocolo foi o fox né
então para você ver que o custo né nas
unidades de saúde ele já tá já realmente
é maior aí do que a questão mas acho que
era importante também fazer esse esse
cálculo até para entender o quão a mais
né E se
entendendo também que é uma terapia algo
isso daí no caso você precisa ter o
diagnóstico aí né A questão da
instabilidade para usar o membros do mar
eu não sei o quanto que isso é é
complicado em termos de liberação do
procedimento porque você precisa ter um
teste diagnóstico realizado né então
assim depois pensando lá na frente né
nessas possíveis mudanças aí de
protocolização das quimioterapias né não
sei quanto que isso seria realmente uma
uma barreira ou se na verdade seria um
algo interessante porque você
conseguiria limitar né ao uso né dentro
dessa demanda que hoje epidemiológica é
de 5% desses do universo de primeira
linha que faria o uso do nada que eu
acho que já é um cenário já muito
interessante
e hoje o modelo que está desenhada
assistência oncológica né esses 5%
dentro de um cenário de ressarcimento
onde você tem 30% dos pacientes usando
uma quimioterapia o protocolo
convencional de quimioterapia sem
terapia alvo associada Possivelmente
também para baixo do valor do
ressarcimento então pode ser que esses
5% também acaba conseguindo né numa
conta que teria que ser feita mas
aprofundada aí pela área mas assim
talvez isso ele consiga também ser
inserido dentro do desenho de
assistência ecológica dentro da primeira
linha Já que são 5% de pacientes né que
tem um valor aí agregado a maior do
procedimento
acho que assim Acho que são questões que
a Oncologia é sempre mais complexa que a
gente tem que levar em consideração mas
acho que é por isso também que é nosso
papel aqui também trazer esses dados
para discussão só reiterando tudo isso
que você traz o CN É acho que eu e
Luciano A gente tem batido sempre nas
discussões da Oncologia aqui nos últimos
meses nessa possibilidade nessa
expectativa que a nossa área de câncer
aqui junto com os colegas do dgdis tem
no sentido de paulatinamente e tentando
dar uma cara de protocolo naquilo que
couber naquelas indicações que couber
para as diretrizes diagnósticas e
terapêuticas aí do Câncer né então
seria um desafio de monitoramento
controle auditoria sem dúvidas mas não é
algo específico daqui não Todas aquelas
tecnologias que a gente tem discutido em
especial de imunoterapia e Terapia alvo
Elas têm indicações bem específicas
dentro de uma linha terapêutica ali né E
aí para para essas indicações muito
específicas dentro de um subgrupo
populacional Você vai precisar de
medidas de controle monitoramento
auditoria e gestão mais efetivas né a
gente sabe que vai ser um grande desafio
lançar mão disso mas a gente tem que
estar preparado para essa para essa
discussão e aí só colaborando para tudo
que Luciane traz Esse é aquele tipo de
discussão em que eventualmente se a
gente tiver êxito né esse trabalho
interno que o ministério da saúde tá
conduzindo seria uma espécie de
candidato a essa protocologização dentro
de diretrizes diagnósticas e
terapêuticas do Câncer né nesse caso do
temor parece a indicação muito
específica de tratamento de primeira
linha para câncer de colo e Reto
metastático com as estabilidades de
micro satélite né seria um caso em que
essas pessoas né as água conitec
recomende sejam incorporado são
altamente beneficiadas E aí o sul está
se propondo a protocolisar para essas
casos esse tratamento então só para
antecipar para vocês que esse tipo de
discussão internamente está sendo
conduzido pode pode vir a ser aprimorado
aí nos próximos meses né no CN E aí esse
tipo de avaliação é onde se encaixaria
essas possibilidades de protocolarização
de cuidado né tentar dar maior unicidade
harmonização para as formas como sua
estrata determinadas tipos subtipos de
Câncer em determinadas linhas
terapêuticas também
mas alguém teria
uma contribuição
mas a gente tem ainda então né voltando
aí para as nossas análises a gente tem
alguns aspectos aqui que precisam ser
superados né aproveitar que a fala do
Luiz e da Rosa a gente tem termo de
evidência que um desfecho é que não
Apologia né eu
mais utilizado aí que eu tenho de
sobrevida livre de progressão né mas
a gente tem nesses pacientes né também
uma uma
sobrevida e esperada
que eles respondem Aí também tem um
prognóstico aí também
não vou dizer mais favorável mas a gente
tem uma sobrevida aí é maior né
como ainda linhas de tratamento já
disponíveis aí no suíte e a gente tem um
estudo aí que não demonstra que
demonstra na verdade nosso prioridade em
termos sobre a vida livre de progressão
mas a gente tem também ainda aí
o custo de tratamento né um preço
Impacto orçamentário muito alto para o
sistema de saúde saindo aí também
extrapolando
a nossa razão de perspectividade
incremental aí no valor aí de quase 380
mil a 460 né dependendo do comparador
mas temos ele de 400 mil por quase
E aí eu
Na minha opinião hoje assim né já dando
meu voto não tem corpo de interesse com
a matéria e o meu voto Hoje seria pela
recomendação preliminar desfavorável
e encaminharia consultar pública desta
forma pensando aí também mesmo um
retorno aí
uma melhor aí dos aspectos econômicos né
uma coisa também que é importante a
gente
tem tendo Horizonte né dentro de um
dentro aqui do sistema de saúde a gente
já avaliou o penduro e para outras
indicações né e ela engula acho que tem
mais de 20 indicações né então tendo que
hoje o Prison Mader é uma é uma
imunoterapia né utilizada e esse
mecanismo de ação está sendo associado a
vários tratamentos em Oncologia né então
mostrando também que a gente pode também
ter uma uma
eventual com o coração a gente já tem
corporação do né uma recomendação
incorporação para o melanoma é tastática
mas a gente tem ainda em avaliação né
quando está pública no câncer de pulmão
e agora avaliação no colo retal e tem
mais outras 20 a indicações em bula que
Depois vira ser também demandadas para o
sistema de saúde tô mostrando também que
há uma perspectiva aí de incremento na
demanda né e é sempre interessante
trabalhar neste Horizonte que isso
também permite né se permite também uma
apresentação aí de preço que possa
nos ajudar né não a cooperação que possa
aumentar o acesso e trazer preços mais
adequados para o sistema de saúde
tudo isso que a Luciene falou pessoal é
uma molécula que a gente tem avaliado né
já tem uma incorporação estamos
avaliando para essas duas tem um
Horizonte tecnológico aí né Luciane
parece que para outras indicações também
dadas as várias indicações da bula e
parece que é uma molécula que tem uma
boa eficácia para boa parte das
indicações que a gente tem avaliado só
que tem é totalmente desfavorável do
ponto de vista econômico e o que a gente
vê quando a gente avalia as demais
agências de GTS né de repito países
ricos A grande maioria delas parece
conseguiu incorporar sobre a cor dos
acesso gerenciado sobre aspectos de
preço
confidenciais né então só para deixar
muito claro que o aspecto econômico é
muito importante para a gente aqui agora
Muito provavelmente no retorno de
consulta pública a indústria vai poder
se Man né e a gente sabe que vai ser
muito improvável a gente conseguir do
ponto de vista de propostas de desconto
feito feita pela pela empresa a gente
chegar que eles limiares de curso
efetividade ou aspectos de Economia que
são interessantes para a gente como
sistema né para garantir a nossa
sustentabilidade então só para deixar
muito claro também que além das
propostas de redução de preço que parece
que nesse caso a gente muito
dificilmente vai conseguir chegar as
empresas sempre tem a possibilidade e
apresentar outras outros outros outras
formas né de acesso da tecnologia no
âmbito do SUS mas é muito repito né é
sempre muito importante deixar claro que
eventuais outras propostas que não sejam
aquelas de desconto sejam feitas com uma
sobre um formato que seja viável
executável e factível para o nosso
sistema né considerando várias aspectos
considerando que Muito provavelmente né
a gente não vai estar falando de
centralização centralização a
possibilidade é mas a gente tem tratado
essa possibilidade como algo mais para
segundo plano né então eventualmente se
novas propostas forem feitas para além
do desconto de preço que sejam propostas
viáveis para um sistema gigantesco como
nosso e para um sistema que tem uma
dificuldade ainda maior do que os demais
mercados onde esse tratamento já estão
disponíveis de fazer cabelo no orçamento
né então a gente sabe que é um aspecto
importante a questão econômica e a gente
espera que as eventuais propostas que
cheguem aí da consulta pública e que
extrapolem a questão do desconto que a
gente sabe que muito dificilmente a
gente vai chegar em parâmetros
interessantes para a gente só com
desconto né Talvez as empresas não
estejam a empresa não esteja preparada
para fazer desconto visível né como a
gente fala que para o sistema de saúde
brasileiro é para não entrar em
contradição com que oferta nos outros
países mas que eventuais outras
propostas de acordo então sejam viáveis
para o nosso nível de maturação desse
nível de discussão também né que é
bastante embrionária bastante Inicial
ainda a gente está no nosso primeiro
apoio de acesso gerenciado nossas
propostas que eventualmente só a questão
do desconto Elas têm que ser factíveis
aqui para o nosso sistema a gente não se
fecha elas né mas que elas sejam viáveis
é só é só para deixar isso muito Claro
porque a gente sabe que vai para
consulta e muito provavelmente a empresa
vai se manifestar né
eu não tá te ouvindo
essa desgraça que não liga quando a
gente começa a falar devia ter um
dispositivo que quando você começa a
falar e desliga
vamos lá fica muito difícil
para o Conselho Nacional de saúde se
colocar contra incorporação depois da
manifestação do paciente né do usuário a
gente fica meio assim né não fica muito
complicado né então o cara e as
respostas dele foram muito muito boas né
en