prazo
para aqueles pacientes que vão ser
submetidos a procedimentos de mais alto
risco né um tratamento dentário uma
cirurgia de abdômen por exemplo
faria sentido a gente pensar em isso
populações que vem mais beneficiar da
profilaxia de curto prazo considerando
que seria muito difícil ponto de vista
orçamentário a gente assimilar a gente
absorver essa questão para todos né E aí
depois Paula se você puder falar um
pouquinho também eu acho importante né a
gente delinear bem essa população alvo
eu tentei anotar rapidinho a medida que
você foi falando
a gente teria para essa indicação da
profilaxia para pacientes que não tem e
tem a contraindicação ao danasol né ou
tem efeitos adversos é uma uma um número
aí da ordem de 750 pacientes por ano de
modo que cerca de 40 foram gestantes no
seu cálculo aí cerca de 300 foram
pacientes até oito anos de idade e cerca
de mais 300 foram pacientes que é né
foram caracterizados como aqueles que
têm efeitos adversos aldanasol aí só
para você falar um pouquinho mais
detalhadamente sobre a fonte de cada uma
dessas três informações né Para a gente
entender um pouquinho melhor e por
enquanto é isso
e depois a Doutora Solange e a Paula vão
fazer
eu agradeço a oportunidade mas uma das
dos meus questionamentos é exatamente o
que Foi questionado agora em relação ao
cálculo dos números o que eu gostaria de
pontuar são alguns aspectos que eu acho
que que foram levantados O primeiro é o
uso profilático ele é o uso com
medicação endovenosa E é só prever os
efeitos durante aquele momento então ele
não ainda está incluído está em fase de
inclusão como o uso desse medicamento
mas eu uso endovenoso Então não é
considerado um uso profilático a longo
prazo desculpa Solange que eu tomei a
palavra para falar mas é que eu gostaria
que de discutir a população que vai se
beneficiar exatamente e a repercussão do
custo o primeiro ponto a discutir é o é
que nós estamos considerando ao
contrário das diretrizes internacionais
ainda o uso de andrógeno então isso faz
com que a gente contraria as diretrizes
internacionais mas que torne esse
sistema um pouco assim mais viável para
nossa realidade Porque isso é uma
verdade o alto custo e a utilização em
todos os pacientes tornaria isso um
custo bastante alto e nós entendemos bem
isso
o segundo ponto é que nós estamos
discutindo uma profilaxia na ausência de
tratamento de crise isso significa
porque houve a negativa do uso de
tratamento de crise é o nosso plasma
então nós estamos
analisando esse paciente sem tratamento
profilático Então esse é um aspecto a
ser considerado
outro aspecto que eu acho que foi
levantado aqui por você Eduardo da
liberdade para o senhor foi realmente
Esse aspecto que a gente tem que ter
essa cautela e por isso nós temos
centros de referência em que o
diagnóstico é bem estabelecido e que
será utilizado de forma correta e isso é
extremamente importante e nós temos
discutido Inclusive a inclusão desses
critérios
para o pcdt porque é extremamente
importante que a gente não perca uma
medicação de alto custo com pacientes
que não tem o diagnóstico Confirmado
então eu acho que tem são alguns pontos
que são extremamente importantes e que
agora eu vou deixar a Paula falar sobre
os cálculos para depois comentar minha
impressão de população que fará o uso
dessa medicação ou talvez a própria
Solange possa expor esse caldo
net
bom início respondendo ao Luiz que fez
uma colocação muito importante em
relação a classificação da evidência
como evidência indireta nós decidimos
isso do ponto de vista metodológico
Considerando que as gestantes não
estavam contempladas no estudo né
economizado Sim nós tínhamos crianças
tínhamos aqueles que falharam danazol né
que são uma população de interesse no
entanto elas não tínhamos gestantes e
lactantes no estudo e por isso a
evidência foi considerada como indireta
Mas concordo
a questão é se gestantes lactantes teria
alguma questão de segurança né uma
dúvida maior desse aspecto né
mas no que a questão é se a eficácia é a
vivência de eficácia né Se ela sofreria
uma por ser um subgrupo de gestante ou
não se mereceria um retorno a incerteza
ou a dúvida nesse ponto de vista porque
aí eu acho que eu acho que do ponto de
vista de eficácia não há provavelmente
interação ou modificação de efeito a
questão é do ponto de vista Clínico aí é
um pensamento mais Clínico caso a caso
de qualidade de
crises e
fazer qualquer droga em qualquer pessoa
grávida é uma coisa se pensar Então eu
acho que muitas vezes questões indiretas
dizem respeito mais a decisão Clínica do
que a análise científica Ou seja a
evidência ela é verdadeiramente indireta
quando a razão para se pensar em
modificação de efeito
por ser uma população externa o que eu
me refiro ao efeito é feito de eficácia
é só um cuidado para que se a gente não
parecer que a gente tá tomando uma
decisão positiva negativa baseada em
falta de evidência entendeu
é importante essa premissa para a nossa
decisão
não perfeito acho que é excelente
colocação e a gente pode incluir essa
ponderação até reconsiderar né fazer
essa ponderação no relatório para que
fique mais claro né com essa abordagem
clínica em relação a o uso do Qualy
para cálculo do Einstein Sim a gente
concorda que o qual talvez não seja
melhor medida né considerando que o
efeito é de curto prazo é quando o
paciente está em crise e por isso que a
gente refez do cálculo Considerando o
número de crises evitadas né E aí o
Airton cai drasticamente ainda é alto né
ainda fica em torno de 420 mil por crise
evitada mas cai dos 38 milhões então
eu não critiquei o uso do Qualy não por
vocês entendeu o que eu quis dizer é que
pensando assim modificação uma
flexibilidade maior em relação ao limite
para o mesmo Qualy duas doenças uma que
o benefício é aqui agora o Qualy não
capta essa
superioridade em relação a uma que eu tô
investindo para um benefício analisando
temporal de 40 anos entendeu É porque
tudo é qualidade de vida ou anos né mas
não foi uma crítica eu acho que deve ser
usado e
bem é aí tem que ver também né Tudo bem
reduziu para 40 400 mil mas agora não é
mais um ano de vida com qualidade é uma
crise e é caro também uma crise por 400
mil Então também não acho que resolve
tirar o coalho e botar outra questão não
era só uma relativização que eu tava
fazendo que talvez um limite que eu
penso em 50 mil eu tolero 100 numa
situação de tamanho benefício aí mas não
eu acho que tem que ser quase mesmo
embora o outro seja complementar também
né
perfeito não de acordo nós incluímos a
outra medida né considerando
então e por fim para responder o Eduardo
sobre a definição da população os dados
partiram da Associação Brasileira né
Associação Brasileira de portadores de
Angel edema os estados iniciais e sobre
isso calculamos então percentual de
gestantes no ano partidos dos dados de
nascidos vivos
número de pacientes entre 8 e 18 anos
que é aquela população que não pode usar
nasal ainda também de acordo com o IBGE
e aí dados da literatura do percentual
de pacientes que fale mal danon e aí
aplicamos sobre isso o desconto daquele
que se usa 70% não usa o percentual não
acesso ao tratamento
então esses dados da literatura E aí
chegamos em
421 pacientes no ano
não sei se esclarecer
Então acho que tem a pergunta do Eduardo
foi bem interessante porque Mostra assim
é um paciente a gente não sabe quando
ele vai ter crise e nem o tipo de crise
que ele vai ter então um próprio
paciente ele pode ter diferentes
apresentações da sua doença Então ele
pode ter sempre extremidades leve e no
momento ele te de laringe então isso não
existe até hoje Eduardo nenhum marcador
que vai nos dizer Olha você vai ter a
crise de laringe você vai ter abdominal
então o paciente a gente não sabe quando
vai ser e qual o tipo de crise vai ser
agora eu acho que em relação ao n esse n
para mim ele vai ser menor Doutora A NET
já chamou atenção aqui o que que
acontece muito dos pacientes do
angelitário em torno de 80% Realmente
são sintomáticos mas são sintomáticos
leves E ocasionais então o que que esse
paciente nosso precisa de uma medicação
de crise então paciente vai ter uma
crise a duas ao ano por que que ele vai
fazer um tratamento profilático de longo
prazo é E se ele tem a sua medicação de
crise então se ele tiver uma crise ele
usa o medicamento ou um ou outro é o
cativante ou próprio concentrado
inibidor de C1 E aí a gente vai deixar
reservada Doutora Nete já pontuou eu só
quero reforçar é que esse n Talvez caia
Porque se o paciente tem o medicamento
de crise a gente vai destinar esse
medicamento de profilaxia de longo prazo
para um número bem menor de paciente é
aquele como a doutora Nete já pontuou as
nossas diretrizes que publicanos do ano
passado em decorrência da o nosso
sistema único de saúde para deixar ele
viável nós colocamos que o paciente
inicia com tanazol mas só passar por uma
tecnologia avançada se ele tiver contra
indicação ou se ele não responder ou
claro se for no caso a criança gestante
que elas não podem usar a medicação
Então esse n ele vai cair bastante na se
não me falha a memória net pode é
confirmar a gente fez uma estimativa que
talvez eles vá em torno de 120 a 200
pacientes eu posso te dizer que no nosso
centro na UFRJ acho que talvez a gente
seja o centro com maior número de
paciente no Brasil a gente tem em torno
de 180 pacientes eu só tenho quatro
pacientes candidatos ao uso da
profilaxia de longo prazo com essa
tecnologia Então eu acho que a gente
precisa é fundamental o nosso paciente
nós temos que garantir o direito dele
ter uma vida normal então a qualidade de
vida muda vocês viram é pela pela
paciente Porque então o paciente que tem
crise frequente crises graves ela tem
contra indicação ao uso da medicação nós
temos medicamentos aprovados Pelas
nossas agências reguladoras foram Visa
Então por que que a gente o nosso
paciente não vai poder utilizar e viver
e lembrar que o paciente do Ângelo
hereditário diferente de algumas
enfermidades ele é capaz de levar uma
vida inteiramente normal então ele não é
deficiente para nada ele vai ser
produtivo ele vai estudar ele vai fazer
tudo o que ele é for permitido porque
não vai interferir Então a gente vai
estar aumentando inclusive o número é de
pessoas brasileiras ativas ou seja ele
vai ter a sua vida inteiramente normal
então é extremamente importante que a
gente tenha realmente aprovação desse
medicamento eu não sei se faltou alguma
coisa se a net gostaria de Ah foi só
pode falar alguma coisa
eu tô aguardando a ordem isso agora
isso agora nós temos Doutor Júlio um dia
Dr Júlio
bom dia a todos
a dúvida exatamente essa questão da
análise de
do custo da medicação né a gente sabe
que todos têm
merecem né tem uma vida normal tem essa
essa eficácia da medicação e reduzir
crises né uma situação que que
eu vi até um tema aqui né novamente eles
optiva né que é uma para mim uma
novidade aí que recentemente aí surgiu
esse termo mas
tem essa eficácia documentada Mas a
questão da
do custo é o grande limitador E é isso
que eu queria perguntar se as
Doutora Solange falou aí sobre a questão
do impacto orçamentário que pode variar
a gente sabe que aí de acordo com a TCT
pode restringir a utilização mas as
análises sobre o
Einstein né
se existe alguma crítica contra os
números colocados porque o valor
realmente é muito elevado né
dessa tecnologia e isso acaba fazendo
[Música]
criando dúvidas quanto a questão da
justiça né da distribuição da gente sabe
que tem grandes outras
carências no SUS é por uma questão de
Justiça A gente sempre tem que levar em
conta essa essa questão aí do curso da
efetividade e nessa e nesse contexto é
chama atenção uma coisa para mim aí eu
não as diretrizes de algumas locais são
citados mas o serviços públicos é de
saúde de boa parte dos países está na
revisão aí que nenhum deles incorporou
né nasce nem da Alemanha da Inglaterra
da Escócia da Suécia nenhum deles
incorporou ao sistema de saúde isso é
como é que como é que lida a Comunidade
Internacional com esse paradoxo aí está
na diretriz e não está incorporado do
sistemas públicos de saúde é questão
porque eu acho que tem a ver com essa
mesma questão da justiça
distributiva aí na questão dos custos né
Muito elevados da tecnologia obrigado
eu ia complementar a pergunta do Júlio
sobre a população da questão de
sobre análise crítica e do cálculo e do
também da parte Econômica é porque eu vi
que parte da população São de crianças
né então assim é de 8 anos de idade para
cima conforme a demanda e o cálculo aqui
no relatório custo que foi considerado
um peso médio de 60 kg por indivíduo e
até nessa estratificação da população
alvo que foi apresentado ou seja
relataram agora acho que parte dessa
população Aqui
tem uma faixa etária no caso que não
precisaria usar duas ampolas usaria uma
só eu ia perguntar para Paula se eu não
sei se isso vai fazer um impacto depois
na parte de custo Impacto econômico mas
assim será que trabalhando uma faixa
etária né Assim que tem a necessidade de
uma ampola né ou seja metade da dose que
foi calculado mas uma outra faixa etária
que é no caso a gestante né que ela que
eu entendi que a gestante também o
lactante ela usaria por um tempo ela não
vai usar o período Todo essa profilaxia
acho que é só nesse momento que ela está
impedida de utilizar o danazol ou não aí
sim eu já vi a sua mãe fala que isso não
né É verdade né
E aí
na sequência tenho a Net que vai fazer
eu só queria eu vou falar pontual alguns
aspectos que acho que são importantes eu
esqueci de comentar da outra vez o
mecanismo do inibidor de ser um que o
diferencia do danazol nós temos com a
deficiência de inibidor de C1 talvez aí
possa entender entrada dos
mecanismos ele atua em sistema
complemento
de
inicial de coagulação e também nesse
sistema fibroinolítico então quando a
gente fornece a medicação a gente tem um
controle
desses todos desses mecanismos
diferentes do uso do Android
outro aspecto que eu queria pontuar é
que nós Ainda temos um nível de
mortalidade bastante alto independente
do que foi apresentado pela Solange
nos últimos anos desde que abrange faz
um registro de morte nós temos mais de
20 pacientes que morreram e idade
precoce muito precoce como foi mostrado
outro aspecto é que a gestante
naturalmente tem uma queda dos níveis de
inibidores de seu ombro Então ela tá
sujeita mais a crises mais frequentes
Então embora não os trabalhos sempre se
limitam a utilizar
medicação antes do lançamento e gestante
que nessa situação ela fica a critério
do médico para prescrição e talvez o
dado mais importante
ou para você
é que tá de um derivado de plasma então
sendo um produto derivado de plasma ele
também tá previsto de cobertura nas nos
convém na segurança
privada mas na nos convém modo geral e
aprovada para esse fim então isso deve
repercutir no nosso
no nosso cálculo de despesa e outro
aspecto que a gente deve considerar
Paula não sei se eu entendi certo você
usou a casuística da abrange da
associação de pacientes a associação da
abrange ela permite inscrição de
pacientes com angeloma ponto esses
pacientes podem ter angedema hereditário
ou inibidor de ser um normal ou angedema
com que nosso Ainda indefinido
nós não temos essa essa certeza que nós
temos 1.700 pacientes Não Há Um criou o
médico no sentido de Diagnóstico Então
isso é um aspecto muito importante em
relação ao cálculo E aí o peso também já
foi considerado alguns outros aspectos
já foram considerados então esses dados
eu acho que impacto no cálculo
orçamentário é claro que quando
em situação de aprovação como foi dito
pela Solange no momento no paciente que
tem crises esporádicas é mais lógico que
ele trate as crises mas nós volta a
di