zer que nós estamos discutindo um
aspecto Sem tratamento de crise porque
não não houve
aprovação dessa forma dessa outra forma
de tratamento então isso provavelmente
deve repercutir também sobre sobre a
indicação então nós Pensamos muito na
verdade a gente discutiu muito esse M
entre nós especialistas mostrando Quais
são os pacientes que tem uma repercussão
importante que precisaria dos na
medicação e cabe também
ao governo
conversar sobre Esse preço eu acho que
isso é uma das coisas que a gente sempre
questiona porque a gente sabe que tem
outras doenças a serem cobertas mas que
a gente está tratando Como foi
mencionado de pacientes que terão vida
normal e produtiva é dizer não são
pacientes que terão qualquer tipo de
sequela ou que
terão uma vida limitada ou serão
pacientes ou serão
indivíduos que ainda levaram a outro
ônus ao governo Então eu acho que esse
aspecto deve ser pesado na balança na
hora de avaliar o uso da medicação
profilática
net é Cristiane do
Cristiane
a gente não consegue te ouvir
eu vou passar então agora para Solange
[Música]
Desculpa então acho que a net até já
apontou bem mas acho que esse problema
do n é realmente esse n Eu acho que vai
ser menor né então por exemplo até citei
o caso lá do nosso hospital do Fundão é
dos 180 pacientes 130 tem por
deficiência 50 São com o libidor normal
e a indicação do produto é para os
pacientes com deficiência quando abrange
mostra os dados eles são Gerais então é
com deficiência e quando normal Então
esse n eu acho que ele é vai cair outra
coisa é importante Luciene é que o
paciente a gente bota isso nas nossas
diretrizes a cada consulta ele é
reavaliado em relação a necessidade de
manutenção ou não essa profilaxia longo
prazo Então a gente tem ferramentas
questionários e tudo eles devem ser
acompanhados ince referência e isso
então não vai ser uma a gente não vai
determinar Por quanto tempo então a
paciente gestante por exemplo ela pode
depois ficar bem mas também pode ser uma
paciente que tenha crise sempre mais
grave vai fazer então isso é importante
a gente pensar também que os pacientes
são reavaliados a cada consulta em
relação à manutenção espaçamento ou até
mesmo é suspensão da medicação
profilática Eu acho que o restante A NET
já respondeu tudo que eu tinha
anotado aqui obrigado
agora Paula por favor
bom inicialmente em relação ao número de
frascos utilizados para o cálculo essa
foi uma questão que a gente discutiu
bastante considerando que nossa
população Visa contemplar pacientes
pediátricos né entre 8 e 18 anos e
gestantes e eventualmente adultos né que
falharam ou não toleraram o danazol
então foi difícil a gente pensou
bastante sobre isso por isso utilizamos
um peso médio de 60 kg considerando que
para usar um frasco somente paciente
pode pesar até 33 kg então tu vai pegar
só uma população pediátrica e nem toda a
população porque um paciente de 18 anos
tem mais de 33 kg Então mas visando
responder essas perguntas e considerar
esse cenários a gente fez uma análise de
sensibilidade né No Impacto orçamentário
a gente fez uma média ponderada um
percentual da população usando um frasco
um percentual usando três frascos né E
aí sim refizemos os cálculos do impacto
orçamentário e não teve uma mudança
muito significativa ficou em três pontos
sete
bilhões em cinco anos incremental em
comparação a 3.5 inclusive aumentou um
pouco porque o subgrupo que vai pesar
porque dois frascos usa quem tem até 66
kg acima disso já usa três então a gente
certa forma também foi conservadores
vão usar então e na análise do avaliação
Econômica fizemos também na análise
determinística
o cálculo considerando toda a população
usando só um frasco E aí o Einstein cai
para 19 milhões né de 38 para 19 milhões
então assim a gente tentou contemplar
essas dificuldades né tanto botar na
conta
essas variáveis
eu acho que é isso no momento falta
alguma coisa
não acho que é só acho que a gente já
pode já
está tudo bem claro assim né que ele só
tem uma dúvida agora sim uma coisa mais
pensando nas outras demandas né que a
gente tem avaliado aí também né que vai
fazer o retorno de conquista pública que
é da questão agora concurso público que
é da
para o tratamento das crises né e aqui a
gente está tratando da profilaxia
pensando no cenário né que a gente tem
restrição de recursos eventualmente tem
aqui se
escolher Que tipo de situação né que
assim que é melhor para
abordar com essa com essa doença eu
pergunto se no cenário que a gente
tem né esses outros esses outros
pacientes que a gente não tenha
profilaxia né que é com essa demanda
atual E aí
pensando no cenário também que é
importante foi essa experiência que
vocês mostraram da Secretaria Estadual
de Saúde de do Espírito Santo do
Espírito Santo mostrando que tem que
mais importante nesse paciente também
essa vigilância dos pacientes eles
entenderem onde eles são referenciados
por momentos de crise identificação de
crise eles
para o centro de referência né onde vai
saber tratar esse paciente tratar a
crise aguda e o tratamento da crise
aguda hoje a gente tem disponível esse
plasma congelado né então assim o que eu
entendi do relato de pacientes da
reunião passado também é muitas vezes
você não ter e que ficou muita dúvida
também nossa lá no plenário você não ter
uma rede bem estabelecida esse paciente
não saber para onde ir quando ele chega
lá no com a crise ele não
os médicos não conseguem atender né Sem
saber lidar com essa com essa condição
Clínica e acho que eventualmente que
isso pode acontecer de ter Episódios com
desfechos ruins nesse ponto então a
minha pergunta é se a gente tivesse que
escolher né em termos de situações de
restrição aí de recurso é melhor a gente
ter uma abordagem que vá
tratar melhor né assim a crise aguda com
medicamentos melhores mais eficiente na
crise aguda ou ter uma disponibilização
de profilaxia nesse grupo aí que a gente
não tem né que é contra indicado não
pode ser utilizado danazol
se a gente tem como responder isso né
mas eu perguntei para Doutora Solange
olha só a Luciene são duas coisas
diferentes
a gente deve garantir o tratamento de
crise porque você viu que mesmo paciente
com profilaxia ele pode ter uma crise É
claro que vai ser muito mais raro mas
não dá para gente escolher um ou outro
porque olha só a crise congelado se eu
tiver lá no centro que tem o plasma
paciente chegue lá onde tem o plasma
Isso não funciona vou te dar até
exemplos específicos do meu centro no
fundão Mas acontece isso no Brasil
inteiro primeiro o plasma não é uma
medicação específica então não sei se
vocês estão familiarizados mas o plágio
é você não vai estar repondo só essa
proteína que o paciente está deficiente
no plasma vai tudo né Além disso no
plasma também vai as substâncias que são
diante de crises então nós temos
paciente tá tudo registrado nos nossos
prontuários que eles inclusive agravo
quando ele utilizam o plasma fresco
gelado então isso já é um problema não é
uma medicação específica você não tá
infundido apenas a proteína que é
deficiente você tá infundindo outros
elementos inclusive elementos que podem
causar na crise outro problema grande é
que você só vai ter o plasma em grandes
locais então por exemplo a gente no Rio
de Janeiro atende o estado é grande
atende pessoas de todos os locais nós
perdemos uma paciente de 18 anos porque
ela é moradora da região dos lagos ela
teve uma crise não tinha plasma esse
fosse chegar de uma cidade do outro lado
bom conclusão uma paciente de 18 anos
foi ao óbito e mesmo no estado aqui do
Rio de Janeiro mesmo no município na
capital Nem todas as unidades de saúde
de vão ter
no nosso Hospital a demora é grande
então o plágio acho que eu me sinto até
constrangida de falar do plasma porque
não é medicação específica ele pode
ocasionar a crise E além disso o acesso
não é tão fácil Tá então acho que isso é
um problema então a gente tá com uma
demanda Sim nós precisamos ter a
medicação de crise com certeza pela
medicação de crise o número de paciente
é vai reduzir muito que vai precisar
para o flexia de longo prazo e
principalmente de uma profilaxia com a
tecnologia como a Paula apresentou ela é
fundamental nosso paciente necessitam
eles precisam Mas vai ser uma minoria
não vai ser para um n tão grande não sei
se deu para te responder Luciene muito
obrigado eu vou abrir
para o Elton fazer a sua fala e depois
eu vou pedir para aí você faz uma fala
de encerramento
eu acho que a Luciene fez uma abordagem
das minhas algumas dúvidas que eu estava
em relação às Doutora Solange agora acho
que dialogou essa questão do plasma
congelado
e essa perspectiva ainda que a gente
vamos supor que a gente caminha Para
incorporar o produto né para ser efetivo
eu tenho que ter todo uma organização
estruturada da rede
com ou sem produto ela já é uma grande
barreira
com o senhor produto
não está aparecendo pelo que o futuro
que foi levantado pelo relatório pelo
que foi comentado e falado a gente tem
umas algumas Barreiras de yoga de
aspectos organizativos da rede de
atenção que precisam estar sendo
consideradas para ser efetivo né a crise
aguda tem que ter um tempo resposta de
ação e tudo isso é é importante então
acho que comentou uma boa parte disso
mas eu acho que isso fica
no radar porque se incorporarmos
incorporarmos
por um produto ter efetividade ao
investimento muito alto por crise né é
isso tem que ser considerado entendeu
Você nem que peçam poucos pacientes mas
isso tem que ser considerado no processo
de implementação dessa tecnologia
fazer um ponto segundo ponto aí é a
pergunta mesmo de curiosidade eu não sei
se eu perdi ou se falhou na leitura Mas
eu vi ali que algumas
muitas agências não recomendaram hoje
muitas agências no mercado recomendaram
o mundo não tá um meio a meio né algumas
sim mas muitas não
na proporção eu queria né A exemplo do
Nice exemplo da Austrália né da
Inglaterra estado de Escócia enfim
Alemanha eu queria ouvir de vocês assim
qual que foi o motivo dessa você tem
levantado esse dado o motivo dessa não
recomendação do uso
se é uma questão do nosso por exemplo
para fazer um comparativo é a questão do
custo ou alguma questão de segurança
alguma questão né de efeito né de
alteração de efeito não que eu acho que
tá muito claro que tem eficácia o
produto tem né de fato
um nicho importante de atuação e afetivo
pelo que vocês apresentaram a segurança
totalmente né os efeitos são pequenos em
relação ao Placebo a gente tem que
comparação
mas eu queria ouvir isso de vocês tá bom
olha só isso
foi muito boa aqui ouvindo todas ela deu
um bons conhecimentos eu queria ver esse
adicional de vocês
posso posso comentar então o aspecto eu
acho que talvez comece por esse final
porque é um aspecto que tem pesado eu vi
que tem tido um peso na verdade a
maioria desses países participou dos
estudos e esses países dispõem além do
inibidor de ser um subcutâneo eles
dispõem o Lana derulomape nós estamos
discutindo um existência de um
tratamento por um grupo de pacientes
então eles têm berote eles têm eles têm
participado dos estudos degrada assinabi
e tem uma publicação que mostra
exatamente a distribuição desses
pacientes nos vários medicamentos
profiláticos incluindo donazol e tem uma
publicação americana mas temos a
publicação Francesa e a publicação de
várias casas Inclusive a Alemanha faz
uso da medicação então é uma medicação
já aprovada para na Europa porque a
Alemanha não usaria se fosse o caso
primeiro aspecto outro aspecto que na
verdade eu levantei minha mão era para
contar que eu tenho um paciente e que
ele não não foi o sorteado para aparecer
aqui mas ele é o paciente que usa e ele
foi coberto pelo convênio porque
entenderam que eram paciente grave já
havia sido entubado várias vezes jovem e
etc e esse paciente recebe o inibidor de
ser um subcutâneo há seis meses e há
seis meses ele não tem mais crises Então
ele era ele tinha um ônus muito grande
para o sistema
ele de sustento porque ele tinha
internações extremamente frequentes etc
então
o outro aspecto que nós temos
serviço de referência nós temos os
serviços de referência credenciados pelo
Ministério que são serviços de
referência em doenças Então nós não
estamos
pensando no outro sistema ainda de nós
podemos abrir esse sistema porque ainda
os serviços de referência em doenças
raras tem um número limitado mas nós
temos por onde começar e o próprio
Ministério estava aliando a comissão de
doenças está avaliando esses
credenciamentos o funcionamento de
serviços Então nós não estamos partindo
de serviços sem a habilitação Você é a
capacitação para indicação e por último
em relação ao plasma embora ele tenha
sido incluído no pcdt não há nenhum
estudo que
avalie o uso do plasma como um
tratamento de crise O que há são relatos
de caso e a maiorcajuística que eu
conheço é uma publicação do Irã e da
África em que eles avaliam o uso e
chegam à conclusão não há dose
especificada há um tempo de demora muito
grande para acesso esse tratamento o que
pode prejudicar a evolução desses
pacientes e só para vocês terem uma
ideia índia já incorporou o tratamento
para então nós temos países
vou chamar em desenvolvimento que já
estão incorporando o tratamentos devido
ao alto obituário de pacientes com
hereditar Então eu não sei se eu
respondi a todas todos esses
questionamentos mas já achei que era
extremamente importante
observar que a medicação está em uso na
maioria dos e é considerada de primeira
linha segundas diretrizes internacionais
isso é que nós estamos fazendo uma
pontuação uma ponderação moderada e
relação ao uso como primeira linha a
gente ainda faz os medicações de menor
custo antes de utilizar
muito obrigada participação então e
Doutora Solange Doutora Nete
eu agradeço aí a disponibilidade de
vocês e
peço agora a gente vai continuar a gente
vai seguir que quando a vibração na
reunião Tá bom obrigada a participação
de vocês Bom dia Solange bom dia
obrigado obrigado pela oportunidade de
estar participando
bom pessoal então a gente vai seguir
mais alguém gostaria de fazer um
comentário
uma pergunta aqui também a Paula
olha vamos lá na minha percepção que que
eu você tá resumir aqui o que a gente
veio conversando aqui com os
especialistas e com o hcpa né
a gente tem um identifica aqui né um
medicamento que
a meu ver né a profilaxia a gente teria
um cenário melhor aí né Do que a gente
viu quando a gente analisou a parte de
tratamento das crises de adeno mas
em termos de eficácia ele
né assim nos estudos a evidência Mostra
aí que ele é eficaz ele na profilaxia
dos eventos mas a gente tem um
termos aí da nossas análise até esse né
Na avaliação Econômica Até que a gente
colocou também na reunião passada né
dos outros para tratamento da crise Às
vezes a gente tem esse desfecho do qual
ali que ele não consegue refletir o
benefício de fato real quando uma
tecnologia ela trata crises agudas né
então isso tem instruções em Literatura
Mas é claro que isso tem que ser trazido
também para nós aqui né
porque de alguma
tem em algum momento de algum teor né
assim o tratamento daqueles Agudo também
interferem na qualidade de vida dos
pacientes e na e na expectativa de vida
mas isso é como são Cris agudas Isso
fica muito diluído e por isso que o
quadro ele faz uma relação aí de
Einstein ele fica com uma relação muito
elevada
a gente tem um Einstein nas tecnologias
de 38 milhões então eu até concordo com
a fala também do Luiz né trazer uma
flexibilização né no olhar desse desse
Ice no olhar como
um aspecto somente aí de
38 milhões é muito elevado mas que
entendendo que por trás você tem aí um
evento que é agudo e que é Diferente de
quando a gente faz outras análise aí de
outras doenças que você tem um exemp