lo
uma efetividade de fato aí a longo prazo
o ano todo que interfere na qualidade de
vida o ano inteiro desse paciente né
então isso faz diferença né nossa
avaliação
Impacto orçamentário de bilhões né Tem
uma dimensão de quatro assametário de
bilhões no tratamento de profilaxia de
uma doença acho que a gente tem alguns
aspectos aqui que podem ser melhorados
para consultar pública primeiro é
uma proposta de preço da empresa né a
gente tem hoje trabalhando e o preço do
PM VG dessa tecnologia acho que esse é
um importante na consulta pública vamos
ver se a gente recebe alguma proposta de
preço que fica mais adequada e
o cenário aí de
saúde pública outra questão
aí já para hcpa acho que a gente tem que
trazer Paula também é na parte da
população alvo né no cálculo de custo e
de parto orçamentário a população Nova
que seja mais próxima da realidade
Porque Pelo que eu entendi das falas às
vezes especialistas até os dados aí
também da abrange é que a gente tem
a parte da população aí né por
demandapidemiológica ele pode estar
super estimando muito o modelo aí a
minha impressão tá pode ser que alguém
tenha
um contraditório em relação a isso mas a
minha impressão que pode estar super
estimando o impacto no modelo também tá
então se a gente poderia ter um cenários
trabalhando mais essa os dados de
mais uma demanda mais real desse
paciente que utilizariam este
medicamento E aí a minha é minha
colocação é que eu sugeriria e eu
plenário vocês concordarem que a gente
poderia recomendar de forma desfavorável
a incorporação
dado o impacto econômico que é
muito grande né entendendo também que
a gente precisa né aguardar aí O Retorno
de consta público uma avaliação e
avaliação dessas aspectos econômicos do
relatório pergunto sequência eu gostaria
de fazer alguma consideração acrescentar
o que eu falei também Eduardo
não concorda com tudo você só algo que
você já deve ter pensado né É realmente
Seria interessante se os dois itens
viessem de consulta pública no mesmo
instante na mesma reunião
eu também concordo
com tudo Acho que
acho que tinha outros elementos que
carecem demais alguns estudos Sabe Isso
aqui é uma percepção tá infelizmente a
gente não vai ter mas informações em
relação ao plasma congelado tem a gente
não tem uma comparação inclusive por aí
são coisas de sentido que pudesse assim
balizar a gente para fazer qualquer
outra inferência num custo tão alto por
uma crise né não cura né não é assim não
vou pagar bilhão por uma cura não é essa
discussão né vou pagar aqui uma escada
de bilhão para diminuição de crise e que
não vai evitar outras crises
Então acho que isso isso que tem que
estar muito claro assim na mesa para
analisar pensar infelizmente essas
incertezas não são tiradas
no debate mas acompanhando aí você nesse
momento etc
é só uma dúvida o grupo é lavrador
consegue atualizar e compro mais próximo
a realidade de acordo com o que foi dito
pelas doutoras
para que isso venha junto com o
resultado de consulta pública
[Música]
Podemos sim podemos fazer com um cenário
alternativo vamos discutir com o grupo e
ver como é que a gente apresenta isso já
apresentando um dado mais real
Então pessoal pergunta se alguém tem
interesse com a matéria e encaminhamos
então consulta recomendação preliminar
desfavorável
muito obrigada Paula obrigada a todos
que estão também aí de ouvinte do Nacho
da hcpa
agradecer a participação de vocês
deixar registrado que hoje a
participação do paciente ela foi a
centésima participação do paciente eu
marco aí na nossa história
Obrigada Cristiane quer falar de novo
Cristiane quer falar novamente
alô
então
próximo item da
pautação inicial do pendurado para o
tratamento de indivíduos com câncer de
colorretal metastática em primeira linha
de tratamento é uma demanda também
proveniente da atualização do DDT de
câncer de colorretal apresentação será
feita pela Rosa do Ódio
Bom dia a todos é só uma dúvida mht bem
agora vem depois depois
tá ótimo eu vou compartilhar minha tela
apresentação
tá ótimo obrigada bom então com relação
a pílios primeira linha de tratamento
indivíduos com câncer de colo ou reto
metastático
os autores do documento declaro não
possuir conflito de interesses com a
matéria
rapidamente contextualizando a demanda o
câncer
do intestino grosso na sua maioria
adenocarcinomas que é o tipo mais
frequente é dos cânceres no sistema
gastrointestinal tem uma prevalência
mundial da ordem de 10% em 2020 e no
Brasil independentemente de homens ou
mulheres aproximadamente 19 para cada
100 mil é no treino 2020 2022 com
Coincidência também no Brasil da ordem
de 55 mil novos casos em 2020 apesar do
Câncer colorretal ser tratado e curável
a morte era decorrente muitas vezes em
grande parte por conta da doença
metastática que é Portanto o foco da
demanda aqui em análise sendo que cerca
de 20% dos pacientes apresentam a doença
metastática já no diagnóstico dentre
esses pacientes com câncer colorretal
metastático uma não parcela da ordem de
5% apresenta tumores com deficiência de
enzimas de reparo e alta instabilidade
de micro satélites essa característica
é foco da tecnologia aqui em análise
Pedro liso mab que portanto seria
indicada apenas para esses pacientes com
a instabilidade de micro satélites
portanto é a pergunta de pesquisa vizou
responder tem problema eficaz seguro no
tratamento de primeira linha em adultos
com câncer de colo ou reto metastático
comparadas opções usuais na prática
Clínica essa pergunta ela está resumida
afinal não são todos os cânceres de colo
retal metastático aqui na pergunta pico
a gente vê que especificamente para quem
apresenta a instabilidade de micro
satélites Além disso as opções usuais na
prática clínica
quando a gente pensa em SUS em
diretrizes diagnósticas terapêuticas
pode ser uma gama bastante abrangente de
quimioterápicos e é dentre eles é
imunoterápicos até mesmo não
recomendados pelas diretrizes Afinal as
diretrizes não delimitam O que é
ofertado no SUS mas elas norteiam Essas
tecnologias aqui listadas como
comparadores é importante destacar não
apresentam em bula a indicação
específica para o paciente com essa
microestabilidade no entanto desculpa
com a sem instabilidade de micro
satélites no entanto a gente precisa
delimitar essas terapias como comparador
Afinal é o que hoje no surdo esse
paciente tem esse paciente Hoje não tem
nenhum imunoterápico específico para
essa instabilidade portanto hoje esse
paciente pode utilizar qualquer uma
dessas opções desde quimioterápicos
clássicos dentro dos protocolos fofos
fotos Fire até imunoterápicos desde que
o nacon tem os recursos necessários para
oferecer essas terapias que podem
apresentar um custo um pouco mais
elevado de desfechos nós nós em conjunto
com os especialistas em reunião de
escopo priorizamos é sobrevida Global
sobre vida livro de progressão e eventos
adversos de grau 3 ou mais e como
desfecho secundário taxa de resposta
objetiva duração da resposta qualidade
de vida eventos adversos de qualquer
grau Ou seja é muito semelhante ao que
geralmente é preconizado nos relatório
de avaliação e Oncologia foram incluídos
temáticas e ensaios clínicos
randomizados a gente destaca que estuda
observacional não foram incluídos tendo
em vista a escolha do desfechos e porque
esse tratamento possuem bula
tanto no Brasil quanto em outras
agências é regulatórias como fba Ema
recente portanto nenhum estudo
observacional teria tempo de segmentos
suficiente para avaliar com maturidade
sobrevida global e sobrevida livre de
progressão é melhor do que o próprio
ensaio Clínico que hoje está publicado
com dados de extensão que foram
incluídos nesse relatório bom a gente
encontrou apenas um ensaio Clínico que
avaliou o pêndulo diz o mab para essa
população
é comparado a diversos esquemas de
quimioterápico eu já vou comentar sobre
eles a gente no relatório que foi
compartilhado com o comitê em apêndice
tem uma metanálise que compara é por
medidas indiretas a evidência de
temposumado com outras terapias Mas a
gente não vai dar ênfase não vamos
apresentar tanto pelo tempo quanto
porque esses outros estudos não incluem
pacientes não são focados em pacientes
com essa instabilidade de micro satélite
e como a gente viu é uma população
pequena dentre os pacientes com câncer
colorretal da ordem de 5%. então a
metanálise em rede ela tem essa
fragilidade de uma evidência indireta
Possivelmente até uma uma falta de
transitividade né que seria essa
comparabilidade dos estudos e portanto
aqui nós apresentamos apenas um ensaio
Clínico randomizado que é o estudo que
note 177 se eu não me engano bom então
com relação aos desfechos primários
sobre a vida Global sobre a vida deles
de progressão e sobrevidamente de
progressão 2 a gente observa que para
sobreviver a Global mesmo considerando
os dados finalísticos não teve diferença
entre pêndulos do mab e o comparador no
entanto para sobrevida livro de
progressão um e dois a gente teve
diferença
uma diferença que em termos de meses de
três meses para Pedro liso mab oito
meses por comparador resultando nesse
Rasa Rachel é bastante significativos a
gente pensar do ponto de vista
estatístico e clínica também
é só fazer um destaque que aqui no
comparador a gente colocou M for fotos
ou fofire isolado ou combinado com
bêbado ou setoximabe como a gente está
falando aqui de uma população que é
muito pequena dentre os pacientes com
câncer colorretal o estudo ele não
fornece análise de grupo para cada um
desses comparadores Então na verdade a
gente tem tem 54 participantes que foram
rondonizados para esse braço que poderia
incluir seis opções de tratamento tem
análise sobre grupo para elas qual
destaque que a gente faz nas ddts
vigente de câncer colorretal beba
cismabe e setoximado tem recomendação
contrária ao uso em decorrência da
finalizada naquela ocasião e Essas
tecnologias não foram priorizadas para
avaliação Então na verdade a gente tem
um comparador que pode ser utilizado na
prática do SUS inclusive sobre relatos
de especialistas ele é utilizado mas nas
ddts eles esses tratamentos eles não são
recomendados bom a gente tem também para
despejo secundários um benefício para
Pedro desumabi podendo variar de 1% a
22% aqui no intervalo de confiança para
resposta geral que é uma resposta que
inclui tanto com resposta completa
quanto parcial e também foi identificado
o benefício em qualidade de vida Pedro
liso mab aqui ele é utilizado como
monoterapia e não combinada
quimioterapia então Possivelmente isso
se deve a um benefício insegurança que a
gente vai ver no slide a seguir a gente
vê que independentemente da escala
utilizada para a qualidade de vida tem
bruxismo ou não mudou a qualidade de
vida ou até melhorou
faço que a quimioterapia é ou não mudou
ou Inclusive deteriorou a qualidade de
vida do paciente e essa benefício
insegurança que eu comentei há pouco a
gente vê aqui quando considera eventos
adversos de grau 3 a frequência foi de
56% no pênduloabe e 78% no grupo
quimioterapia não é uma medida com
precisão
suficiente mas ainda assim estatística a
gente consegue observar
para eventos de qualquer grau não houve
diferença
bom com isso a qualidade da evidência
ela foi classificada como moderada para
sobrevida Global Afinal a gente não tem
uma precisão quando a gente compara a
diferença entre um tratamento e outro a
gente tem um intervalo de confiança que
cruza a linha da novidade de não efeito
para sobreviver de progressão a
qualidade foi alta e para eventos
adversos que não é o desfecho primário
do estudo então é normal a gente não
conseguir um tamanho ótimo da informação
é necessário para ter uma medida precisa
a gente observou uma qualidade baixa
tanto pelo risco de viés Afinal o estudo
ele não tinha cegamento dos
participantes e eventos adversos é
considerado um desfecho subjetivo
mistura medida subjetivas com medidas
objetivas então é possível que haja esse
viés de relato do participante da
pesquisa quando ele sabe se ele está no
grupo penduro ou no grupo quimioterapia
além disso a gente não tem
precisão é quando a gente considera esse
risco relativo que cruza o 0,75 segundo
a orientação do Great
por favor Laíssa Olá bom dia Laíssa sem
conflitos de interesse com a matéria eu
vou apresentar Então a partir de agora
considerando Então essa população né de
pacientes com câncer de colo e Reto
metastático com essa instabilidade micro
satélite em primeira linha de tratamento
nós elaboramos então uma análise de
custo efetividade custotilidade
utilizando então o método de análise de
sobrevida particionada para um Horizonte
temporal de 30 anos então correspondente
a 360 ciclos mensais para a comparação
então do penduralismo mab e da
quimioterapia da quimioterapia sistêmica
nós avaliamos então como medida de
efetividade os anos de vida ajustados
pela qualidade e os anos de vida
pensando então em sobrevida Global pode
passar
então Inicialmente nós havíamos
elaborado as análises Considerando o
menor preço das compras públicas né é
relacionado ao BPS no entanto após a
proposta de redução do preço do
fabricante para análise
demanda de pulmão nós alteramos a nossa
análise e o relatório que vocês
receberam então com o templa já essa
análise com o preço alterado
considerando então um valor de r$ 8.021
com impostos para cada frasco de
pendurasumar no entanto o tratamento com
penduras ele é realizado com 200 mg ou
seja dois frascos a cada três semanas
então um valor de correção do custo de
2,8 para considerar então que seria duas
vírgula 8 frascos por mês foi utilizado
e o custo mensal então baseado nesse
valor de 8 mil ficou agora com
22.400 e o valor anual para análise de
impacto orçamentário de 272.700
pode passar
considerando então esses valores e esses
pressupostos da análise para o horizonte
temporal de 30 anos o tratamento com
penduralismo Mabe foi associado a um
maior benefício clínico e também a um
maior custo total de tratamento sendo
que a razão de custo efetividade
incremental por qual ganho ficou na
ordem de 466 mil e a Razão de custo
efetividade incremental por ano de vida
ganho na ordem de 402 mil considerando
né o Limiar de custo efetividade
estabelecido recomendado pela conitec
mesmo considerando três vezes o valor de
referência ele não é considerado né
custo efetivo independente desse Limiar
de disposição a pagar
considerando então um impacto
orçamentário nós utilizamos a
metodologia de demanda ferida utilizando
os dados do saber para tratamento de
quimioterapia para carcinoma de cólon e
Reto avançado de primeira linha nós
então aplicamos a esse a taxa de
pacientes que apresentam Então essa
instabilidade micro satélite e a nossa
população elegível variou entre 784 e
909
pacientes por
para os cenários de market share então
nós estabelecemos dois cenários um
cenário é variando Entre 50 e 100% o
perfil de difusão e um cenário
considerando 80 a 100%. Além disso nós
também realizamos análises Considerando
o tanto custo de tratamento Quanto custo
de monitoramento manejo do paciente
exames e que esses são o que nós vamos
chamar de cenário 1 e 2 e o cenário 3 e
4 nós consideramos apenas os custos com
as tecnologias o perolisa o mab ou a
quimioterapia pode passar
então aqui esse primeiro cenário é o
cenário considerando todos os custos e
um Market share variando de 50 a 100%,
nós tivemos então um custo acumulado de
637 milhões que variou entre 93 milhões
e 178
para o cenário considerando apenas o
custo com as tecnologias Foi bastante
similar variando então de 96 milhões A
183 milhões subindo agora o acumulado
para 659 milhões pode passar para o
cenário então Considerando o perfil de
difusão variando entre 80 e 100% a gente
tem uma variação considerando todos os
custo