s variando de 152 milhões a 203
milhões com acumulado na casa de 866
milhões e quando a gente fala de custo
apenas da tecnologia um acumulado de 889
milhões pode passar
considerando isso então algumas
limitações elas são inerentes de todas
as análises na revisão sistemática Como
já comentado pela rosa não foram
incluídos os estudos observacionais
devido a ausência deles e a evidência
disponível por penduralismo Mabe ele não
delimita esse comparador único então nós
temos seis todas as análises Aqui foram
utilizadas pensando em seis opções de
quimioterapia que não necessariamente
pode refletir né a realidade na análise
de custo efetividade os valores de
utilidade reportados no estudo que em
note eles eram bem acima dos valores
considerados para a população brasileira
hoje então a população brasileira é o
estudo né mais recente de utilidade
considera que o indivíduo saudável entre
60 e 64 anos tem uma utilidade de 0,76
enquanto o indivíduo com câncer de Colon
reto no estudo quem note ele considerava
uma utilidade de 084 então a gente
precisou fazer alguns ajustes
considerando utilidade outros estudos
para a população de câncer colorretal e
na análise de impacto orçamentário Então
as nossas as taxas de difusão de elas
foram consideradas baseadas em suposição
não foi possível incluir os dados de
taxa de resposta completa e a proporção
de pacientes que apresentaram Então essa
estabilidade de micro satélite foi
baseado em dados internacionais e
considerando que o nosso Impacto
orçamentário ele era um impacto
orçamentário com perfil de fusão
dinâmico a gente considerou então taxas
de progressão e taxas de óbito no
entanto o estudo só reporta esses dados
até 36 meses então para 48 meses a gente
retirou isso do das extrapolações
realizadas para análise de sobre a vida
particionada pode passar Rosa
as recomendações internacionais é de
outras agências internacionais Então a
gente tem um Nice com uma recomendação
recomendando como opção para câncer de
colo e Reto metastático não Tratado de
acordo com o acordo comercial o Card
também recomenda que o petrólise seja
reembolsado como monoterapia para o
tratamento de primeira linha de câncer
tático com a instabilidade
a o SMC ele ele é o penduralismo uma
abelha aceito para uso como monoterapia
para o tratamento de primeira linha
estando sujeito a interrupção após dois
anos Isso é bem importante porque na
maioria dos casos eles colocam isso né
após dois anos mas aqui na bula a gente
tem então esse tratamento para dois anos
ou até a progressão
para o pbc a gente encontrou 26
autorizações solicitadas mas nenhuma
delas a população é especificada e para
a gente Argentina a gente achou dois
registros mais nenhum deles
correspondendo a população em análise
Então como considerações finais o ensaio
Clínico comparando com o cuidado padrão
demonstrou que o penduralismo Mabe foi
superior em relação a risco de
progressão mas não mostrou diferença
estatística para sobrevida global para
análise de custo efetividade utilidade
então a incorporação de penduralismo
parece resultar em um benefício Clínico
incremental mas devido a essa maior
efetividade Mas então tem um custo
incremental acima do Limiar de exposição
a pagar e na análise de impacto
orçamentário a gente vê um incremento de
custo que varia de 94 milhões no
primeiro ano a 178 milhões no quinto ano
para o melhor para aquela que foi
considerado o melhor cenário é isso
obrigada
Obrigada meninas teremos apresentação da
mht agora
Bom dia meu nome é Taís eu sou técnica
do digito vocês me ouvem bem
por favor poderia colocar a apresentação
do
eu vou apresentar o monitoramento do
Horizonte tecnológico para essa demanda
próximo por favor
não temos conflito de interesses com o
tema
e a estratégia de busca pela localização
dos estudos foram foi exatamente a
população proposta para incorporação do
pênis humano e as bases de dados
utilizadas foram
clínicos.gov com artérias da clarivate e
as agências sanitárias e agentes
internacionais de até esse
a data da busca foi em junho desse ano
mas foi ontem nós atualizamos todas as
informações de registro e recomendação
das agências e os termos Essas foram os
termos utilizados tanto no Clínico
contrai os quanto no corderes e os
critérios de inclusão foram ensaios
clínicos em fase 3 e 4 escritos em
contrarios e em andamento ou concluídos
em menos de cinco anos e foram excluídas
tecnologias com registro há mais de
cinco anos cinco anos nas agências
Anvisa Emma e
próximo por favor então foram
identificados cinco medicamentos
potenciais alguns indicados em
monoterapia ou Associados um deles foi o
hipotenimado
inibidor de pd1 ele Adivinha de
administração intravenosa Ele tá em fase
3 de pesquisa clínica e até o momento
não possui registro em nenhuma das
agências e consequentemente não tem
nenhuma recomendação pelas agências de
aps
imunoterapia ou associada ao equilíbrio
Mabe
Essas tecnologias não não possuem
registro ainda para essa indicação na
Anvisa e na Ema e de
nivoterapia e associado tem registro Mas
não é para primeira linha de tratamento
o Nice e o cadit eles recomendam o nível
terapia e Associação desculpa eles não
foram avaliados para a primeira linha
por essas agências tanto monoterapia
quanto em Associação próximo por favor
e o
ateusuliterapia quanto em Associação
como devo Assis o Mabi é um anticor
monocronal inibidor de beber um e o
outro inibidor de BFF
na Anvisa Emma e FGV vocês umab ele tem
Registro para essa escola retal
metastático mas ele não especifica e o
atual ele não tem registro em nenhuma
das agências para essa indicação ou seja
o b- vocêsumado e associado com a
tesouro ainda não não tem não ainda está
em fase de estudo e o Nice e o cálice
ainda não avaliou Essas tecnologias para
essa população
muito obrigada eu estou à disposição
para qualquer pergunta
Obrigada
chama agora a Érica na Perspectiva do
paciente
Rosa você quer comentar alguma coisa não
por favor a perspectiva do paciente só
mencionar que a gente tá com
especialista Doutor Sandro Martins à
disposição e nós também trouxemos
algumas análises adicionais que foram
solicitadas
do paciente a gente
um bom dia eu sou a Érica técnica do
degitsu apresentação da perspectiva do
paciente é para esse tema foi aberta
chamada pública de número 20 de 2023
durante o período de 5 a 15 de junho de
2023 tivemos o número total de oito
inscritos o representante titular para
esse tema é o Senhor Thiago Vicente
Borella Thiago Bom dia
seja bem-vinda a reunião da conitec Bom
dia tudo bem
você terá 10 minutos para sua explanação
Thiago Quando faltar um minuto para
acabar o seu tempo eu vou levantar a
mãozinha aqui do Tim para você concluir
a sua fala Thiago eu peço que no início
da sua fala você indica de que lugar do
país você fala e também indique se tem
algum tipo de veículo com a indústria
Tiago fala é sua fique à vontade
de contato com nenhuma indústria né Eu
sou de São Paulo aqui nascido e criado
em São Paulo tenho 41 anos
minha trajetória com câncer começou em
2014 quando foi diagnosticado com câncer
colorretal né E
aí o primeiro passo que a gente fez foi
fazer uma cirurgia e depois dessa
cirurgia eu entrei na linha de
tratamento da quimioterapia que foi
Fanfics
né que deu seis meses e depois eu entrei
na fofoca E durante esse período todo eu
acabei fazendo algumas cirurgias nesse
nesse trajeto né então aqui minha
terapia ela no caso ela só me dava a
perspectiva de vida porém não tinha
resultado satisfatório porque eu acabava
sempre tendo tumores já fui
diagnosticado comentar essas pulmão
peritônio pelve e uma parte óssea então
sempre vinha fazendo a quimioterapia
para fazer esse esse
essa essa possibilidade de qualidade de
vida né que ela acaba não tendo né
porque se a gente quer muita náuseas
passava muito mal tinha muita fadiga né
E aí quando eu for em 2000 mas eu
cheguei a passar pelos tratamentos de
fotos com filho fiz uma vastim que é o
tratamento também que eles fizeram época
depois eu fiz uma cirurgia grande que
foi uma cirurgia Alemanha de cada Etec
Onde eles fazem a cirurgia jogava uma
quimioterapia dentro e fazia para tentar
fazer
alguma evolução e depois eu fiquei um
tempo por volta de um ano e dois meses
mais ou menos na quimioterapia oral é
capacitabina né E aí depois disso quando
foi em 2019 já que o caso já vinha não
saber o que fazer apareceu a
imunoterapia que é o tema discutido aí
por vocês na minha vida que foi em abril
de 2019 né
eu cheguei a realizar 27 ciclos essa
essa imunoterapia é a primeira e a
segunda sessão eu não tive resultado
Inclusive a médica no caso ela queria
trocar o tratamento mas até por uma
insistência como essa formato de
fisioterapia eu falei a primeira dói a
segunda Vamos tentar mais algumas né
brincando e acabou dando certo mas para
eu chegar nesse tratamento eu acabei
tendo que judicializar né porque não era
coberto então tive que entrar na justiça
e aí para que ele fosse pago pelo
convênio o convênio acabou a decisão de
juízo eu acabei piorando essa terapia e
quando ela foi na sexta em diante eu
comecei a ter uma resposta muito
positiva onde começou a assumir alguns
pontos de metástase né começou a
diminuir os pontos no pulmão começou a
sumir os pontos no peritônio e começou a
assumir aí e começou a assumir o ponto
na pelve E aí a gente vai fazer uma
condição Oi desculpa interrompelo você
consegue abrir a sua câmera
[Música]
assustei todo mundo aí né apareceu
a câmera que veio
eu vejo todos vocês só não vejo Nelson
mas aqui para você ser tudo aberto aqui
ela consta normal agora apareceu para
mim aqui
não
algum problema com a câmera Então pode
seguir Thiago
então e aí quando foi em 2019 Eu acabei
eu acabei conhecendo a imunoterapia a
partir da sexta a gente começou a ter um
resultado bem positivo com a imuno aí
através de exames a gente foi fazendo a
cada um mês e meio os exames né e
fazendo aplicação a cada três semanas o
ciclos era aplicada a cada três semanas
como eu falei eu fiz 27 ciclos foi
quando a gente em 2021 a gente resolveu
interrompeu porque não tinha nenhuma
atividade neoclássica mais e aí A médica
falou vamos interrompe a princípio por
três meses realizar as imagens para que
a gente possa ter um diagnóstico e eu
venho nessa rotina de três meses eu fui
para quatro de quatro foi para 5 e 5 a 6
meses vai fazer exatamente dois anos que
não faz nenhum tipo de tratamento
a diferença que eu vejo muito assim eu
não terapia quanto o custo-benefício não
não custo-benefício financeiro mas ele
fez com o paciente né aí monoterapia que
derruba muito você fica muitas horas
presas dentro do hospital você acaba
tendo muitas complicações como
como fadiga como falta de ar como você
acaba você acaba não conseguindo ter uma
qualidade de vida essa realidade caiu na
terapia foi apenas 30 minutos de
aplicação Era um negócio muito rápido
ali eu tinha minha vida normalmente
fazer minha rotina normalmente saía
trabalhar praticava as atividades
físicas e não tinha nenhum tipo de
reação o máximo no começo as três
primeiras ela me deu uma coceirinha na
pele mas depois nunca mais eu tive
nenhum tipo de problema com ela muito
pelo contrário só tive benefício essa
foi minha jornada cheguei a fazer 19
cirurgias ao total né cheguei a perder
um vídeo de tanta quimioterapia que eu
acabei usando cheguei a ter trombose
cheguei a ter duas Tapes devido a
quimioterapia
nessa minha trajetória aí foram todos os
vídeos colocar muito duplo J
mas a medicação assim ela me ajudou
muito nessa resposta positiva que eu
venho entendo até hoje né então já
estamos indo para dois anos completou
inclusive semana passada eu completei
dois anos que eu não faço mais o
tratamento de nenhum tipo de tratamento
não tomo nenhum tipo de remédio não tomo
nada
fica aberto para perguntas aí se alguém
tiver algum interesse de saber
Obrigada Thiago Pelo seu relato enquanto
você estava fazendo o uso do pendura
liso mar e você percebeu algum tipo de
evento adverso relacionado ao seu uso
nada não tive nenhuma manifestação
Clínica
fisiológica qualidade de vida não tive
nenhum entendimento de nada tudo tudo
que eu fiz eu consegui minha vida normal
que eu levo hoje sem tratamento
e você consegue identificar os impactos
do uso do pimbolismo mab na sua
qualidade de vida
eu já era um paciente relativamente
enganado porque a quimioterapia ela só
me mantinha vivo porém não tinha nenhum
efeito em termos de eficácia né para
finalização do tumor até que não
operavam porque ela existiu o ponto
neopático e quando
no caso a gente não teve mais essa
situação só teve evolução positiva né
eu gostaria de saber em relação ao
diagnóstico antes de você começar a usar
o pingoliss mob A médica falou alguma
coisa sobre o diagnóstico do seu câncer
de necessidade de fazer um voo
Diagnóstico como foi isso como é que foi
esse processo obrigado nada Boa tarde
Eduardo Bom dia né então Em 2014 eu tava
para fazer uma viagem e aí acabou
fazendo alguns exames e nesse meio dos
exames como era o médico de família não
tive nenhum sintoma tá fique bem claro
única coisa que foi assim na academia
emagreci um pouco mas não tive sintoma
de sangramento não tive sintomas de
emagrecimento não tive nada e aí foi
solicitado por causa de mãe mesmo
já de cara assim o médico pediu para
falar com meu médico era sete da noite
eu como sou da área da saúde eu
perguntei alguma coisa aconteceu eu tô
com câncer Doutor ele falou assim não eu
falei pô você quer falar com meu médico
era 7:00 da noite alguma coisa estranha
tá ele falou não é que alguma coisa tá
estranha parece que sim parece que sim
sempre é Eles não eram né Aí eu tive
esse diagnóstico foi na flexura cólica à
direita esquerda deixa eu ver se
diagnóstico do câncer colorretal e isso
eu descobri no dia 3 de agosto de 2014
no dia com 3 cm quando eu fui operar no
dia 27 de agosto no mesmo ano já tava
com 10 cm depois que ele foi para
análise patológica né mas a médica
depois eu demorei até um tempo para
fazer a quimioterapia eu fui quase três
meses depois porque aquela coisa oral
injetado você fica com medo é um
desconhecido para você você não sabe
como que é então você quer a parte menos
sofrida do tratamento né mas desde o
começo eu sempre tive uma cabeça muito
boa referente é isso né Eu acho que quem
sofre muito a família mãe e pai né Que
que foi
2019 você teve que fazer um novo exame
diagnóstico para começar ou não na
verdade não na verdade foi uma uma
colocação da médica falou assim ó
tentando esse tem tamanhos tem tamanho
esse não tá dando certo vamos tentar
imunoterapia que tem resultados
promissores que tá vindos e a gente tem
que tentar não é reconhecido para câncer
intestinal porém
acho que é uma solução E aí foi foi isso
foi uma tentativa de fato foi isso não
teve nada mais do tipo ah vamos fazer
cheguei a fazer exame de Microsoft acho
que foi carraça alguma coisa do tipo
assim que se eu não me recordo os termos
como meio complicado então não lembro
mas eu cheguei a fazer um exame de de
estabilidade micro satélite que eu já
tinha feito em 2014 e esse mesmo exame
foi usado para fazer mas assim a
imunoterapia foi um tipo vamos tentar
jogo muito obrigado obrigado
muito obrigada pelo relato dessa
experiência
Tenha um bom dia tchau tchau Eu que
agradeço obrigado pessoal boa reunião
para vocês obrigado
nós temos aqui também presente o dr
Sandro Martins oncologista
e vai
[Música]
falar também
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
ela é
caracteriza um subgrupo de câncer
relacionado
a maioria dos casos então é muito
importante aumentar a percepção do
sistema a respeito da importância de
identificar
como serviços do paciente em 2014 A
gente tinha feito um teste
com essa condição de estabilidade
[Música]
e esse esse 