esse teste permite então a
identificação dessa subgrupo de câncer
de jovens aí também caso muito
iniciativo
geralmente
antes dos 40 anos
tem essa sensibilidade maior a
quimioterapia também
há várias linhas de quimioterapia
Provavelmente o pessoal da história
relativa e temos aqui dentro do paciente
o fato de uso do da imoterapia
e benefício continua você característico
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
sintetizando eu acho que é importante é
que
destas
deveriam um tratamento para um tipo
específico pode ser identificado sem sem
dificuldade na prática aqui
pessoal mental curso prognóstico pode
ser notificado pela hemoterapia de
identificação pode levar ao
ensinamento genético e
familiar e identificar os portadores e
isso ele de fábrica
de acompanhamento específico
evitando o adoecido Então tem um efeito
da percepção de relacionamento
[Música]
Obrigada Sandra pelas suas contribuições
a Rosa falou que tinha ainda
questões adicionais rosa que você queria
colocar
eu vou compartilhar minha tela a gente
recebeu a recomendação compartilhe Rosa
eu compartilho aqui pode ser pode ser
enquanto a Larissa compartilha foram
recomendações do próprio digite de
algumas análises adicionais porque na
Oncologia a gente tem essa questão de
quando a gente tá avaliando a
quimioterapia a gente considera o valor
da tabela do SUS presente na sigla e
nesse caso no valor de r$ 2.200
aproximadamente no entanto no nosso
comparador a gente tem alguns
imunoterápicos que tiveram uma
recomendação desfavorável e é o que tá
registrado nas deles vigentes então a
gente trouxe esse comparativo e eu passo
a palavra para falar isso para
apresentar os resultados
Então como a Rosa explicou a gente
realizou
alterou né então esse custo desses do
nosso comparador que anteriormente havia
sido usado o custo seguir Tap de 2.224
para o custo considerando é essa Gama de
comparadores que foi utilizado no estudo
então a gente utilizou o fofocas o
fofocas mais o biovacisão abre o fofocas
mais o setor que se mav e o fofire
também nessas nessas combinações se a
gente perceber a gente tem em torno de
70% dos pacientes usando a combinação
com bevassis wab né considerando fofocas
evoluir em torno de 11% utilizando o
setuximar Essa foi a proporção que a
gente utilizou para fazer esse cálculo
utilizando daí o custo é de cada um
desses medicamentos Considerando o custo
menor custo BPS a gente considerou como
a gente tem essa essa questão de doses
né Às vezes o frasco tem 100 ml 100 mg E
aí é só 50 a gente calculou é
Considerando o aproveitamento ou não de
doses então é o custo considerando que
por exemplo se um paciente utiliza-se
370 MG e o frasco daria 400 a gente
considerou que utilizaria e jogaria o
resto fora
considerou então que essa análise seria
9.162 o custo desse desse composto de
comparadores Agora se a gente considerar
somente que o paciente usaria o 3.000
380 MG e poderia ser aproveitado essa
dose para outro paciente o custo ficaria
em torno de 8.11
que é né aqui quatro vezes quase quatro
vezes maior do que o custo do sig-tap E
aí considerando isso nós realizamos
então atualizamos né A análise de custo
efetividade
Considerando o custo sem aproveitamento
de doses a gente tem então uma razão de
custo efetividade incremental por de
ganho de 377 mil reais é e 325 para anos
de vida ganhos
e se a gente considerar o aproveitamento
de doses Então a gente tem uma variação
ali pequena é para 390 mil por qual e
ganho e
336 337 mil para anos de vida ganho e
aqui embaixo né para questão de
comparação a gente tem a análise que a
gente mostrou anterior que é
considerando Então esse custo sigetap a
gente vê então uma variação próximo de
quase 100 mil reais né entre as duas
análises 75 mil aqui no caso de anos de
vida ganho no entanto ainda assim a
gente vê que esse custo ele tá bastante
acima do Limiar de custo efetividade
recomendado pela conitec
e para análise de impacto orçamentário
então a gente utilizou né esses os
mesmos cenários e a gente utilizando
então
A análise sem aproveitamento de doses
que é aquela onde a gente tem uai ser um
pouquinho mais baixo embora a variação
não seja substancial é a gente tem então
aqui um impacto orçamentário caindo para
388 milhões o acumulado em cinco anos
para o cenário que varia de 50 a 100%,
quando eu considero todos os custos e
410 milhões quando eu considero apenas o
curso das tecnologias isso aqui então
comparado com os valores anteriores que
a gente mostrou de 637 milhões quando
todo todos os cursos envolvidos foram
incluídos ou então 659 milhões quando a
gente estava falando somente de custo de
tecnologia e para os cenários onde a
gente considerou o impacto a difusão
variando entre 80 e 100% a gente tem
aqui uma variação então
para o acumulado quando a gente
considera o custo agora dos comparadores
Considerando o custo BPS de 555 milhões
com todos os custos ou 578 milhões
quando considera apenas os custos da
tecnologia comparado a análise com custo
apenas do sig tape que era de 866
milhões para todos os cursos ou 890
milhões quando a gente fala de apenas
custo da tecnologia
Aí ficamos à disposição para dúvidas e
considerações é só fazer uma sumarização
desses números são muitos cenários e
muitos números mas quando a gente
considera o valor do medicamento em si
como esse valor é um pouco acima
bastante acima do que do valor da Seg
Tap e o templo liso map tem o objetivo
de substituir a quimioterapia e não ser
utilizada em combinação quando a gente
considera o valor BTS acaba reduzindo
aumentando a eficiência Ou seja
favorecendo a incorporação no entanto é
importante destacar na variação de custo
efetividade ainda ficou acima do Limiar
Então mas essa é uma incerteza frequente
nas análise de Oncologia se utiliza o
valor seguir tapa o valor BPS em função
do financiamento da Oncologia ter
algumas complexidades relacionados a
componente tripartite etc mas mesmo com
essa incerteza a gente percebe que a
conclusão não é muito diferente
Ok Rosa eu vou começar com as perguntas
eu já abro aqui também aos demais
vocês comentaram que então o horizonte
temporal de análise que vocês usaram
tudo foi de 30 anos mas o tempo de uso
do pêndio consideraram que
até o assim ó é porque eu recomendação
da bula né então usamos dois anos ou até
a progressão então o foi usado na linha
da progressão porque quando a gente faz
a análise de sobrevida particionada a
gente considera então aquele paciente
que tá livre de progressão o uso do
medicamento foi utilizado até a
progressão Mas então se passar a sobre o
vidro de progressão se passar de dois
anos vocês consideraram isso como custo
nós mantivemos após dois anos mais de
dois anos mas isso eu não tenho certeza
se isso tá correto né assim porque eu
acho que é sobre a vida do livro de
progressão e depois o sono Pode recorrer
ou para né em 24 mesmo isso
[Música]
só uma observação a mediana da
progressão foi de 16 meses então pode
ser que tem alguns pacientes que tiveram
uma progressão com mais de dois anos que
são os 38 né no extremo e teve outros
pacientes que tiveram em cinco como a
gente considera os dados sempre para um
perfil médio de paciente a gente tem que
na realidade a maioria dos pacientes
utilizaram o tratamento em 16 meses ou
seja menos de dois anos inclusive no
estudo que note alguns pacientes
passaram nesse tempo de bula de dois
anos e a gente tem que utilizar o dado
dois tudo a gente não modifica o dado
que a gente tem de eficácia inclui na
avaliação Econômica então pode ser que
na nossa análise alguns pacientes tem
utilizado por mais de 10 anos mas isso é
muito residual Afinal a mediana é de 16
meses e eu tenho 50% dos pacientes com
menos de 16 meses 5 meses 6 meses e
portanto isso era o determinante para
definição da dose desculpa do tempo de
tratamento
de tudo mas o tempo de tratamento então
assim metade dos pacientes usaram até 16
né com 16 meses
é só acho que talvez tenha que fazer
essa correção porque no máximo Eles vão
usar 24 acho que é só isso não pode na
avaliação Econômica você permitir que
esse paciente use por mais de 24 meses
tá porque esse trem incorreto com o que
vai preconizado em bula o que vai ser
feito na prática Clínica
a gente pode corrigir Mas isso não vai
impactar na análise porque a gente já
sabe que poucos pacientes utilizaram por
mais de 24 meses
tá é não sei
aí você falou também que você não
incluiu os estudos observacionais aí é
uma coisa que eu ia perguntar assim como
essa questão da estabilidade satélite de
fato eu tenho poucos pacientes né que
que tem essa condição Clínica acho que o
Sandro Sandro Saulo ficou um pouquinho e
lá no início eu não vi são cinco
paciente que teriam condição aí são os
mais jovens né aí uma pergunta
os paciente normalmente já fazem uma
os paciente normalmente Já faz um
diagnóstico identifica estabilidade ou
deficiência de reparo né deficiência de
reparo do DNA por questões de fator
prognóstico da doença é por isso que ele
já fazem isso E aí hoje se tem que tem
para essa para esse grupo específico
Você tem o uso do pendurado
todos os pacientes com câncer
independente do Estado normalmente se
faz avaliação de estabilidade microcente
porque o exame disponível porque
identifica esse subgrupo de pacientes
que pode ter esse
essa característica de transmissão
hereditária e nesses casos é importante
aconselhamento genético para família e
eventualmente
familiares para vocações porque podem
precisar de uma vigilância diferenciada
por exemplo
recomendado pela sociedade a partir de
50 anos ninguém tem importador de
deficiência de reparo e não tem que
desenvolver tal a partir dos 25 anos
precisa fazer rastreio para câncer o que
vai identificar denomas retirar esses
adenomas antes que apareça o câncer
então tem Impacto
para a sociedade de maneira um pouco
mais mais Ampla identificar quem tem ou
não deficiência de fato é um caso índice
paciente com câncer que teve
essa condição dedicada ele serve para
fazer um acompanhamento mais Geral do
risco da família em relação ao paciente
também identifica o paciente que é mais
sensível aqui tem um prognóstico mais
favorável
E aí no caso
fortuito da doença metastática é um
paciente que tem um tumor que tem essa
característica de responder a esse
tratamento com
a anticoncepcional
e que é um divisor de águas aí no
tratamento do Câncer
a é nessa pergunta também que eu ia te
fazer sobre a sobrevida porque aí a
gente viu lá que na sobrevida Global o
estudo ele acompanha a mediana é de 33
meses né Acho que o segmento total do
estudo de 44 mas é a minha pergunta
assim que eu acho que nesse paciente
como você falou mesmo acho que um
prognóstico dele é mais favorável na
verdade precisa de um acompanhamento
maior ainda nos estudos para talvez você
ver uma diferença na curva de sobrevida
isso eu acho que não vai aparecer ou
seja
60% dos passeios do controle
e hoje não seria
é
dedicar esses
pacientemente
terapia mesmo como
combinou hoje Qualquer estudo
comparativo
estratégia de monoterapia do alto
imoterapia
isoladares não teria sentido ser um
braço de controle
[Música]
obrigada é rosa
é só complementando essa provocação o
estudo finaliza com dados finalísticos
Tem 59 meses e ele já concluiu que não
há diferença em sobrevida Global entre
os tratamentos
Obrigada alguém mais gostaria de fazer
perguntas
Luís Correia
eu concordo com rosa
concordo que a evidência moderada o
desfecho
sobre a vida livre de progressão ele é
um desfecho que não é só Clínico né ele
depende também de leitura de exames
o estudo é aberto então ele tem ele
sofre mais erro de mensuração viés de
informação pode estar enviesado também
pelo conhecimento do tratamento então a
esse desfecho não é só uma questão de um
problema de
relevância que é um problema morte mais
importante do que progressão mas é
também um problema de veracidade que a
gente tem que considerar se desfecho é
mais vulnerável a vieses de informação
então quanto a sobrevida se eu
considerasse que a totalmente
excelente a qualidade desse desfecho e
que ele é verdadeiro é provavelmente
haveria também adoção de sobrevida né
então é um desfecho primário também mas
a questão é a precisão que o estudo
tendo o quanto haveria dessa redução de
sobrevida então
eu acho que é moderada a evidência de
superioridade
não é também uma evidência de baixa
qualidade mas não é aquela de alta
qualidade com impressão do quanto é
superior o que impacta também em
precisão do problema nosso de custo
efetividade né
então eu acho que fica um pouco
parece ser promissor é uma evidência
aqui indicativa porém ainda não
ideal e diante de um custo de atividade
bastante alto né
eu acho eu concordo que é o caso de uma
evidência que poderia ser de eficácia de
melhor qualidade
para dar mais precisão essa avaliação
posterior de custe afetividade
você é obrigado a nossa coordenação de
prevenção e controle do Câncer também tá
aqui participando da pessoa da Suyane tá
Suyane se quiser fazer algum
questionamento fica à vontade mas eu já
vou adiantar algumas coisas
é só para entender um pouquinho mais com
Laís com rosa é
essas medidas para os desfechos
relativos aos comparadores Rosa foi uma
medida média de um de um de um apanhado
de comparadores diferentes É isso mesmo
né e não foi não foi possível não foi
possível fazer uma análise desse
subgrupo de comparadores diferenciados
correto Mas o que você disse é que na
grande maioria dos casos parece que
esses comparadores foram ouvirem com os
esquemas de cetoximado e leva seus amado
tá e Sandro obrigado bom vê-lo aqui
conosco se você ou rosa ou Laíssa eu não
sei se é só para mim mas o áudio do
Sandro tá um pouquinho ruinzinho para
mim eu não entendi algumas coisas mas eu
não sei pessoal se na reunião de escopo
né da atualização do documento
seja discutiram se não teria sido
priorizado né a indicação
como segunda linha de tratamento que é
uma possibilidade da bula né Vocês
conseguem falar um pouco sobre essa
discussão lá atrás como é que isso foi
tratado qual opinião a opinião dos
especialistas né considerando até que
isso pode ver a seguir a reboque né como
é que isso foi tratado
não optou sendo por favor pode
complementar mas na ocasião se priorizou
realmente a primeira linha porque onde a
literatura mostra o maior benefício
talvez no segundo momento pudesse se
pensar na segunda linha mas esse próprio
estudo que faz o crossover ele não
mostra esse benefício quando o paciente
inicia com quimioterapia em primeira
linha e depois vai para o liso mab a
gente vê o benefício Quando é o inverso
lembro
progride e depois vai para quimioterapia
eu falo porque é o caso do paciente hoje
da testemunho foi esse o caso né
Aí tem duas aspectos o pendroniz wabi é
monoterapia nesses casos Ele entrou em
2019 com base em estudos fase 2 registro
nos Estados Unidos
logo a seguir veio o registro
segunda linha mas
da associação de nível do mar com item
limoab
se faz dois
estudo confirmatório requerido pelo FBI
para uma aprovação
definitiva sobre fase 3 Esse estudo que
foi apresentado isso em primeira linha
estudo em primeira linha e segunda linha
fase 3 não tem com imunoterapia então eu
teria dificuldades assim de se trazer ao
relatório é evidências científicas de
boa qualidade e suportasse a proposta
que faz sentido de um ponto de vista
estratégico como uma possibilidade de
utilizar talvez na segunda linha na
falha da do tratamento Inicial
isso
não é estratégia ótima mas estratégia
que ele queria provavelmente a população
elegível mas em decorrência de um
aspecto que não se quer você teria uma
população elegível melhor menor do que
pessoas morreriam antes de ter acesso ao
tratamento
se você tinha mais alguma coisa que
tinha anotado
Ob